Ведущая: Здравствуйте.
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ
уважаемый Игорь
Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович,
предыдущий выпуск передачи
вызвал широкий отклик среди людей
и всплеск осознаний и пониманий.
В редакцию пришло много писем.
Люди начали
буквально вскрывать в себе систему,
находить те шаблоны и те все моменты,
о которых Вы рассказывали.
В редакцию АЛЛАТРА ТВ
пришло много отзывов
от людей из разных стран мира.
И в этих отзывах люди делятся
своим самым сокровенным.
И особенно отмечают
последний час передачи,
который дал именно практический опыт
понимания настоящих глубинных чувств.
Многие говорят о том, что они много лет
шли к тому, чтобы это понять,
чтобы прочувствовать это
и научиться этим жить.
И выражают Вам
огромную благодарность
за то, что Вы показали, что такое
глубинные чувства и как ими жить.
Истина всегда проста.
В: И вот ещё хотелось бы отметить,
что после выхода передачи
в интернете поднялась волна обсуждений
о проявлении голубоватого свечения,
которое люди заметили за Вами в кадре,
Игорь Михайлович.
И действительно в редакцию пришло
много разных запросов,
официальных
и просто вопросов от людей,
чтобы съёмочный коллектив АЛЛАТРА ТВ
как-то прокомментировал,
что же это всё-таки было:
была ли это техническая ошибка,
было ли там их какое-то участие.
И вот съёмочный коллектив снял
специальный видеоролик на эту тему,
где участники съёмочного процесса
рассказали о том,
что они специально
ничего не делали,
что монтаж делался как обычно.
Не могли бы Вы
прокомментировать эту ситуацию?
Да, в принципе,
здесь и комментировать нечего.
Это по моей неосторожности
глупость моя засветилась, так что…
Ну что могло там сиять ещё, господи?
Я же обыкновенный человек,
простой массажист.
Какие нимбы?
Кроме мозолей,
вот ничего нет, так что…
Но интересно было, что ты отметила:
часть людей всё-таки обратила внимание
на суть беседы,
а часть людей — на внешнее.
Людей привлекает то,
что они видят глазами. Да?
Да. И интересно, что когда эта тема
стала обсуждаться в интернете,
то люди, которые не обратили
на это внимание при первом просмотре,
начали задаваться вопросом:
когда это произошло
и на каком именно моменте?
То есть были те,
кто вообще этого не заметили
и стали обращать
внимание только после того,
когда уже пошёл об этом разговор.
А что важнее:
суть слов
или их внешняя форма?
Отступлю от правил,
начну сразу с маленькой притчи.
Как-то дервиш шёл,
и услышал среди ночи зов.
Подходит, смотрит:
в колодце человек сидит.
Он говорит:
— Слушай, как ты туда попал?
Тот говорит:
— Да понимаешь, я филолог,
я прошлой ночью шёл, не увидел,
сбился с дороги и вот упал в яму.
— Ой, брат, не переживай.
Сейчас я быстренько сбегаю за верёвкой,
возьму лестницу,
и я тебя, — говорит, — оттуда вытащу.
Филолог говорит:
— Извини, человек добрый, но я филолог.
Ты неправильно выражаешься, —
говорит, —
и сочетания у тебя
какие-то неправильные,
и произношение неправильное.
Дервиш говорит:
— Ну ладно,
если Вам моё произношение
важнее сути
того, что я хотел Вам сделать,
значит,
Вам лучше посидеть немножко там,
подождать, пока я пойду научусь
правильно выражаться.
Развернулся и пошёл.
Так что какая разница, кто как выглядит?
Самое смешное, что люди действительно
уделяют этому очень много внимания.
Из-за чего? Потому что все
хотят казаться, а не быть,
из-за того,
что форма для людей гораздо важней,
потому что воспринимают
её глазами,
ну скажем, обычными,
привычными, внешними глазами.
Ну а почему бы
не открыться и не посмотреть,
как вот брат разговаривает с братом,
как друг разговаривает с другом?
Ну вот в таком плане хотя бы.
Тогда же всё равно
кто, как он выглядит,
если это твой друг. Да?
Тогда ты его не обсуждаешь
и не смотришь:
светится у него там что-то,
не светится…
Да я откуда знаю?
Может, свет выставляли, как-то оно там
засветилось, может, глупость проявилась.
Постараюсь,
чтоб этого больше не было.
Ну всё равно, это не суть важно.
Поэтому лучше коснуться вопросов тех,
которые людям интересны
и на которые я как простой человек
могу ответить, если людям это интересно.
Хотя это забавно,
конечно, с другой стороны.
Аллах много даёт загадок,
но не всякий их разгадать может.
В: Вот ещё люди спрашивают:
а почему бывает такое,
что, даже находясь среди родных,
среди близких,
они чувствуют, что они одни?
Люди ошибаются.
Не всё так просто.
Человек никогда не бывает один.
Даже если ему кажется,
что он один,
он всё равно не один,
с ним всегда есть кто-то.
Вопрос в том, кто: Ангел или демон?
В: Игорь Михайлович,
один из вопросов,
который прислали
на почту АЛЛАТРА ТВ,
о том, что в передачах
с Вашим участием говорится,
что человек должен спастись сам,
работая над собой.
Но приводят цитату из Библии,
что сам Спаситель говорил,
что только Бог может
спасти человека.
Я, пожалуй, зацитирую из письма:
«Как же человек может сам спастись,
если Спаситель сказал,
что Бог может спасти человека?»
И далее приводит отрывок
из Евангелия от Матфея.
Глава 19, стих 25. Да?
В: Да.
А вот надо было глянуть чуть выше ему
хотя бы с 16-го стиха.
Там чётко рассказывается о том,
что к Иисусу подошёл молодой человек,
задал Ему вопрос.
Говорит: «Как спастись мне?»
Ну Иисус рассказал:
«Соблюдай заповеди: не убей, не укради».
Человек говорит: «Я с детства
это всё соблюдаю. Что ещё?»
Тот говорит: «Тогда продай
своё богатство и иди за мной».
Ну человек так сконфузился, отошёл.
И вот здесь Пётр взволновался
и спросил у Него:
«Как же?.. — говорит. —
Кто же спасётся?»
А Иисус ответил как
раз по поводу богатых,
что удобнее верблюду пройти
сквозь игольные уши, чем богатому в рай.
Он не имел в виду, что человек богатый —
и уже априори он не может войти. Нет.
Просто человек держится за земное —
в этом смысл.
В данном стихе как раз
имелось в виду,
что человек, который даже цепляясь
за земное, но делает очень много.
И вот в определённые моменты
в его служении,
когда он даже сам не понимает,
что служит,
но делает от чистой души это всё,
то сам он не может войти в рай,
а Богу всё можно.
Понимаешь? И вот здесь
за большие заслуги, так сказать,
перед людьми,
в первую очередь перед Богом
Господь может его ввести в рай.
Это имелось в виду
как раз по этому поводу,
когда Бог вводит:
что человеку невозможно,
а Богу всё возможно.
А вообще человек должен сам прийти.
В этом смысл, в этом задумка.
Если он сам не придёт,
никто не поможет.
Если он не принимает Бога,
то как же Бог примет его? Правильно?
В: Да, всё должно быть взаимно.
Обязательно.
В этом и смысл.
Люди цепляются за отрывочки
из каких-то фраз из каких-то писаний.
Люди цепляются за какие-то
видимые явления, то, что они видят.
Людям нужно то, что им удобно,
и то, что им хочется.
Так же и во внешнем:
они ищут какого-то утверждения,
какого-то чуда, ещё что-то.
Но здесь как раз вот
внешние проявления чуда
укрепляют только ум,
позиции сатаны в человеке.
А истинное чудо
происходит на духовном уровне —
вот тогда оно укрепляет Дух.
Не может внешнее
укрепить внутреннее.
Это правда.
Давайте представим себе,
к примеру,
что для того,
чтобы люди укрепились в Духе
и действительно отошли от земного,
и немножко подумали о своём будущем,
о своём, подчёркиваю, будущем,
для этого нужно свершить какое-то
более серьёзное чудо,
общее видимое.
Я спрошу просто:
если я низведу огонь с небес на Землю,
это укрепит людей?
Как ты думаешь?
В: Не знаю. Вряд ли, наверное.
Хорошо.
Если я разбужу спящие горы,
это укрепит людей?
В: Внутренне, я думаю, нет.
Хорошо.
Если океаны выкину на берег,
и они смоют сушу, это укрепит людей?
В: Нет.
А что ещё их укрепить сможет?
В: Внутренний выбор и решение.
Правильно.
Так что надо быть аккуратнее
с желаниями чего-то внешнего.
Оно и так идёт.
В: Спасибо.
Игорь Михайлович,
вот Вы только что сказали о том,
что смотря кто в человеке смотрит.
Вы как-то упомянули насчёт зеркала,
когда человек смотрит в зеркало:
кто есть он в нём?
Кто тот, кто смотрит в это зеркало?
Могли бы раскрыть?..
В этом глубокий смысл.
Хорошо, давай с тобой поиграем,
чтобы было интересней нам
и друзьям нашим.
Вот когда ты смотришь в зеркало,
что видишь ты? В: Тело.
Ангела или демона?
В: Внешне — тело, внутренне…
Что видишь ты: Ангела или демона?
В: Сложно сказать, не знаю.
Не ври ни мне, ни себе.
Отвечай как есть.
Ведь правда прежде всего важней.
В делах духовных ложь неуместна.
В: Ангела.
И всякий заблудший видит Ангела,
ибо демон всегда
в зеркале видит Ангела,
а Ангел в зеркале видит демона.
Извини, но над собой нужно работать.
В: Спасибо.
В: Есть 10 общечеловеческих заповедей.
И если обратиться к разным источникам,
мусульманским,
христианским и других религий,
то можно увидеть,
что данные заповеди встречаются
практически в каждой религии.
Если можно, хотелось бы немножко
процитировать из различных религий.
Вот, например, одна из заповедей —
это «не убивай».
А что же ты начала с заповедей,
которые?..
Они важны.
А почему не с первой заповеди
и основной?
В: То есть возлюби Господа Бога своего?
И самое основное:
не просто возлюби, а Бог Един.
В: Да, это действительно присутствует
во всех религиях:
и в христианстве,
и в буддизме, и в иудаизме.
И тут возникает вопрос: если заповеди,
все принципы даны в каждой религии,
то почему тогда сегодня людям
сложно стать на правильный путь,
и всё-таки не творить зло,
а идти по внутреннему?
А как ты думаешь, почему?
Вот почему люди так себя ведут?
В: Так выбирают.
Что они выбирают?
В: Идти не по заповедям,
идти не по внутреннему.
А почему?
В: Зона комфорта.
Зона комфорта,
демоны шепчут и тому подобное.
То есть человек
живёт материальным. Да?
А всё потому, что они нарушают
самую первую, самую важную заповедь.
Что бы мы ни взяли,
я действительно беру из того,
что приносили пророки,
ведь пророки первое говорили,
что Господь Бог — Он Един,
и нет у него соавторов,
и нет никого выше Его.
На разных языках по-разному:
вот Коран откроем, Библию откроем,
да что бы мы ни открыли,
какую бы религию мы ни посмотрели,
везде об этом говорилось,
подчёркиваю, — соавторов нет,
и нет никого выше, Он Един.
А люди себя всегда
причисляют к соавторам.
Вот давай посмотрим любую религию.
Вот чтобы никого не обидеть,
мы не берём никого,
а просто поговорим в целом.
Ни один пророк не пришёл и не сказал:
«Я выше Бога» или «Я равен Богу».
Не может человек такого сказать.
Он — человек.
Да, он наделяется по Воле Бога,
он наделяется Духом Святым.
Почему? Опять-таки я немножко отойду,
поясню, почему и что,
потому что многие
люди об этом спорят
и просто потому,
что, как бы сказать,
начитались сказок,
которые до них люди писали.
Ведь ни один пророк ничего не написал,
ни одного слова.
Пророку запрещено
своей рукой что-то писать —
это чтобы понимали люди.
Это первое.
Второе:
через пророка говорит Бог,
но посредством опять-таки Духа Святого.
Дух Святой,
это чтобы понимание было,
он никогда ни одного слова
ни убавляет, ни добавляет.
Он исполняет Волю Божию.
Почему происходит такая цепочка
и почему происходит это?
Вот тоже, если мы возьмём
про дары Святого Духа и тому подобное,
что «люди начинали разговаривать
на других языках
после того,
как в них Бог поселялся
или там пророки что-то вещали», —
это всё сказки.
Человек внешне в этом мире
ничем не отличался от других людей.
У него также оставалось сознание.
Но он, тот, кто становился пророком,
мог его сдерживать и управлять.
И оно становилось для него,
как для тебя компьютер,
но для общения в этом миру,
потому что жил он другим уже.
Когда в человеке…
И вот опять я немножко отхожу от темы,
но это тоже очень важный момент.
Когда в прошлой передаче и сейчас,
и ещё это долго будет,
и, поверь, очень долго будет:
мы всегда будем возвращаться в ту точку,
из которой исходили.
И вот когда люди соприкасаются с этим,
они понимают почему.
Потому что гораздо важнее то,
что внутри.
Правильно?
В: Да.
Так вот,
возвращаясь к прерванному:
Бог говорит на одном языке со всеми.
Происходит это на языке живом.
Бог не может говорить
на языке мёртвом.
И когда входит Дух Святой,
ведь Он тоже говорит
на одном языке,
Он входит в пророка,
чтобы с мёртвыми
говорить на языке мёртвом.
И это очень важный момент.
Но что происходит с людьми?
Пророк никогда себя
не приравнивал ни к чему.
Он не ставил себя выше Того,
Кто принёс ему эту благую весть,
или Того, кто наделил его этим даром,
и уж тем более не выше Бога,
и никогда не приравнивал себя.
Это всё происходит между людьми —
в спорах.
В спорах о Ком? О Боге.
Начинают доказывать:
«Мой пророк выше»,
«Твой пророк выше»,
«Вот у моего это…», —
и начинают выдумывать,
то есть идут вот чисто
действительно сказки.
Сказки пишут, сами же потом в них
верить начинают и других заставляют,
и заставляют людей исполнять те сказки,
которые они прописали.
Почему? Потому что умом живут,
не ведают Истины.
А что происходит с человеком,
который начитался сказок?
Он ждёт чуда во внешнем. Да?
В: Да.
«Вот пусть оно сойдёт ко мне,
я это увижу,
и вот тогда я в Тебя поверю.
Вот я же сын Божий»
или «я же дитя твоё, Творец».
Я скажу, может быть, обидно,
может быть, неправильно,
но, надеюсь, люди взрослые
будут смотреть, детки не будут.
Скажи, ты заботишься
о своих яйцеклетках?
Или кто-нибудь из мужчин
о своих сперматозоидах?
В: Нет.
Они их по именам знают, как они живут,
как им тяжело, знают, да?
А почему?
Это же ваши потенциальные дети!
И вот здесь весь феномен
в слове «потенциальные дети».
Да, первый момент прошёл
и люди уже люди.
У них есть маленький
«пробничек» жизни.
Это не жизнь, это существование!
И оно дано для того,
чтобы человек обрёл осознанно Жизнь.
Ведь оно даётся первично неосознанно.
Так ведь?
В: Да.
А вот теперь осознанно он должен
стать тем, кто будет Жить вечно.
Он должен стать равным тем,
кто Живёт вечно,
и он должен это заслужить.
И жить он должен Духом,
ибо что стяжаешь,
то и получаешь. Да?
Разве не так?
В: Так.
Так в этом смысл.
Или смысл в том, чей пророк был сильней
физически, кто больше чудес творил?
Какие чудеса творили пророки?
Никаких.
Он не может творить.
Чудеса творит Бог,
только Ему это подвластно.
Простой вопрос: разве Святой Дух
хоть какое-то чудо сотворил?
А что такое Святой Дух?
Ну к этому мы вернёмся чуть позже.
Нет, не сотворил.
Хоть один Ангел
сотворил чудо какое-нибудь?
Нет, не сотворил.
Чудеса Бог творит.
И кроме Него, Ему равных
не было, нет и не будет.
А люди уподобляются.
А кто уподобляется
в человеке и почему?
Хороший вопрос, да?
В: Демон.
Конечно, демон.
А демон — это не что иное,
как наше сознание.
Есть дьявол,
то, что мы называем этим миром,
и есть демоны — их множество.
Вот сколько нас,
людей с сознаниями,
вот столько и демонов в миру,
чтобы понимали.
Он никуда не денется.
Сознанием постичь Бога невозможно,
иначе начинается крючкотворство.
Люди же пишут,
сами запятые расставляют
и потом в эти запятые верить начинают,
и других людей заставляют.
А пророк, он приходит, и он говорит.
Он говорит пусть на мёртвом языке,
но он говорит мёртвым для того,
чтобы они стали Живыми.
Понимаешь, в чём смысл?
В: Да.
И чтобы они услышали голос Живой,
настоящий голос.
Тогда они становятся Живыми.
В: Спасибо.
ИМ: За что?
В: За то, что открываете…
Разве я что-то открываю?
Не мне спасибо — Ему.
И это правильно.
В: Вот ещё по поводу Святого Духа.
Дело в том, что на сегодняшний день
информации достаточно мало,
и она больше обобщающего характера.
И вот сведения о Святом Духе
ограничиваются религиозными толкованиями
и спорами о том,
кто же всё-таки есть Святой Дух.
От кого, например, исходит Святой Дух:
от Сына и от Бога-Отца
или же через Сына от Бога?
И вот это становится
почвой для раздора
между различными религиозными
конфессиями.
Нет, это всего лишь повод для того,
чтобы властвовать над кем-то.
Если мы посмотрим,
что люди первое делают —
создают для себя условия власти.
На истинных Знаниях,
которые привнесены пророками,
они начинают создавать
комфортную жизнь для себя.
И здесь они находят заковырки.
И насчёт этих заковырочек,
которые сами же придумывают…
Понимаешь?
Пророк, когда выражается и доносит…
На мёртвом языке
говорить о Живом очень сложно.
Они говорят образами, образами
видимыми и привычными и тому подобное
для того,
чтобы люди хоть что-то поняли.
Если они чувствовать не умеют,
если глаза внутренние их закрыты,
как можно им показать
хоть что-то большее?
Вот они и выражаются так,
чтобы хотя бы чуть-чуть человек,
хотя бы через демона своего,
через сознание,
он хоть немножко ощутил,
прочувствовал это.
И доказательства
в их словах всегда такие,
что ставят немножко в тупик сознание.
Понимаешь?
Но с учётом того,
что демон хитрый, ловкий,
он начинает изворачиваться,
всё переворачивать и тому подобное.
Но когда человек наделяется Духом,
в нём просыпается внутренняя сила.
Но кто наделяет Духом? Пророк?
В: Нет.
Нет.
Люди, слышащие Слово,
которое Истинное,
они внимают Ему,
если не на гордыне.
А гордыня — это что?
Опять демон. Конечно.
Сознание никого не привело в рай,
и не может этого быть.
Хотя многие люди говорят:
«Логически докажите».
Или что там, что там говорят:
«Если ты кто-то или что-то,
ты должен знать и писания все». Да?
Вот святых писаний, их же множество.
В: Много, да.
Конечно.
«Если что-то пришло оттуда сюда,
оно должно знать все писания,
каждую буковку в них».
Как может Живое знать о мёртвом?
Оно знает суть всех писаний,
и Истину, заложенную в них
«переданную» пророками.
А то, что люди запятые понаставили, —
это их проблемы. Правильно?
Оно не может знать…
Может, конечно, если захочет.
А зачем?
И в этом смысл. Конечно.
В: Смысл, да.
И вот когда человек
воспринимает даже святое писание,
любое, вне зависимости от религий,
если он смотрит глазами земными —
ему многого не понять.
И оно всё выводиться в споры,
в какие-то доказательства
и тому подобное.
Но для чего это сделано?
Для того чтобы просто мозги задурить.
Понимаешь?
Демон поумней, похитрей,
он демона поглупей
заставляет служить ему.
Но демон, это чтобы понятно было,
мир демонов,
он как зеркальное отражение
в своей малости и никчёмности,
временности.
Но они все едины.
Ведь, если можно так выразиться,
чтобы понятно было,
всякий мелкий демон
есть часть единого дьявола,
ну или часть системы и тому подобное.
То есть наши сознания
определённым образом соединены.
Это можно легко проверить.
Есть четыре типа людей,
то есть четыре основных демона,
которые в действительности
есть у них.
Они шаблонно практически одинаково…
Это не психология,
это не какие-то фокусы или ещё что-то.
Это действительно так.
Можно,
вот если разговаривать с людьми,
задать один
элементарнейший вопрос,
то, в принципе, за короткий промежуток
времени придёт им четыре ответа.
Вот мы возьмём тысячу,
миллион людей,
но им придёт четыре ответа на всех
в разной форме в зависимости, скажем,
от их привычек,
от их интеллектуального развития
и тому подобное.
Ведь сознание должно развиваться.
Им нужно заниматься —
и действительно можно сделать его
очень умным, грамотным и тому подобное.
Оно будет много
информации содержать —
и тогда у него ассоциации больше,
шире и тому подобное.
А можно довольствоваться так,
малым.
В принципе,
сознание и есть сознание:
хватает, чтобы выполняло то,
что выполняет, —
ну и бог с ним, как говорится.
Этот демон, малограмотный демон,
он даст тебе меньше ассоциаций.
Ну вот где-то так.
Но всегда четыре. Почему четыре?
Почему приблизительно
четыре ответа на вопрос,
который может иметь
тысячу разных ответов?
Потому что всё шаблонно.
В любой ситуации приходят практически
одни и те же мысли всем людям.
Есть семь нот, а музыки много.
Вот так он и играет
на нашем сознании:
у него семь нот,
но зато он такие симфонии выдаёт,
что люди верят в эти сказки.
В этом смысл.
Многим людям
в действительности интересно,
те, что ищут, они чувствуют,
как бы понимают и тому подобное:
что такое Мир Бога?
Ну как бы закрытый Он для людей.
Даже те, которые
только начинают идти по пути к Богу,
они чувствуют, но не понимают ещё.
Я бы выразил одним словом — Счастье,
вот постоянное Счастье.
Говорят, всё может надоесть. Да?
А Счастье — не может.
И Счастье не может быть временным.
Вот это и есть Мир Бога,
к которому человек и должен стремиться.
Для этого он здесь,
в этом смысл его существования.
А всё остальное: все эти распри, все
эти скандалы, которые устраивают люди, —
это же, знаешь,
вот как политические партии:
они разъединяют для того,
чтобы управлять и руководить. А почему?
Потому что, как мы уже говорили,
они управляемы демонами,
потому что люди есть люди.
Вопрос не в них,
с ними всё понятно,
их нет рядом с Богом.
Вопрос в людях,
которые их слушают.
Как можно идти за теми,
в ком нет Бога?
И как можно
создавать себе кого-то кумиром?
Почему люди идут или за одним,
как бы так не обидно сказать,
человеком, который выдаёт себя
за священнослужителя, это общая фраза:
или за одним жрецом,
или за другим жрецом.
В одной и той же религии,
которые начинают рассказывать:
«Вот здесь неправильно запятая стоит,
она должна стоять здесь».
А тот говорит: «Нет, здесь запятая
неправильно, она должна стоять здесь».
И вот люди разделяются на две конфессии,
к примеру.
Ну как-то забавно.
Кто выше?
Я вот просто вопрос людям задаю.
Не жрецам, с ними понятно, они сейчас
могут возмущаться и тому подобное.
А вопрос в другом.
Кто выше: Бог или человек,
который тебя ведёт?
Если человек смотрит на другого
человека и считает его «более святым»,
и считает, что «вот этого слушать надо,
а вот этого — не надо»,
он заблуждается так же, как и тот
один и второй, которые делят запятые,
а не суть, не смысл.
Понимаешь?
В: Да.
Невозможно разделять то, что дано.
И в этом в действительности большая
проблема людская,
к сожалению, потому что
они руководствуются дьяволом.
Мы уже обсуждали это,
не хочется даже повторять,
можно пересмотреть
предыдущие программы,
что суть дьявола как раз в разделении,
он разделяет людей.
Люди даже в сознании
своём разделены.
Скажем так, даже мы вот рядом сидим —
мы сидим отдельно.
Даже самые близкие люди друг к другу —
они раздельны.
А с Богом они нераздельны.
Он гораздо ближе, чем шейная артерия,
и об этом говорили пророки.
И люди это чувствуют.
Если бы они этого не чувствовали —
это одно. Чувствуют!
Даже те, кто считают себя
противниками всех видов религий,
считают себя атеистами,
они всё равно…
«да, есть какой-то разум общий».
Они не знают, как это назвать,
но они знают внутри,
что есть что-то большое, бескрайнее.
Ну какая разница, как это называть?
Это всё эпитеты.
Люди договорились
и называют это «Богом». Да?
Если мы назовём это по-другому,
что, суть изменится?
В: Нет, конечно.
ИM: Конечно нет.
Миров множество,
а Бог — один, в этом смысл.
И никто не может быть выше Его.
И что может быть важнее Его Слова,
истинного Слова?
То Слово, которое
зажигает человека изнутри как свечу,
то Слово, которое заставляет
порхать тот внутренний мир как бабочка,
когда она слышит это Слово,
которое отзывается
даже на малейшее колебание Его, —
что может быть важнее?
По-моему, ничего.
Или просто, скажем так, когда люди
рассказывают тебе много умных слов,
красивые сказки, утром рассказывают,
вечером рассказывают,
заставляют стоять на одной ноге:
на левой или на правой.
Что от этого изменится?
Станешь ты более духовным?
В: Нет.
Конечно, не станешь.
Пока сам не прочувствуешь,
пока сам не проймёшься.
А почему?
Пока не начнёшь работать над собой.
В этом смысл.
Нельзя познать Мир,
скажем, тот, который невидимый,
не познав видимый,
в этом тоже есть суть.
Если ты не начнёшь понимать,
что твоё сознание
тобой же и манипулирует,
ты никогда не сможешь освободиться.
Ибо раб, который не ведает,
что над ним есть хозяин,
он никогда не станет свободным.
Понимаешь?
В: Да.
Если раб думает,
что он свободный и всё он может,
он так и останется рабом.
Он будет искать эту свободу везде,
где угодно, но он её не найдёт.
Так вот, Личность человеческая
в рабстве, и это действительно так.
И вот заметь, многие пишут:
«раб Божий, «раб Божий».
Нет понятия такого,
ну нет.
Некоторые употребляли
в далёкие времена словосочетания,
даже пророки, объясняя
на мёртвом языке в понимании людей,
что «ты должен быть,
как раб, послушным».
Но это пояснялось как раз тем,
кто не чувствует, не понимает,
хотя бы для начала, чтобы люди начали
хотя бы исполнять те дисциплины,
выполнять те заветы,
которые им даются
для того, чтобы они людьми были,
не волками,
не животными друг для друга,
чтобы они перестали
есть друг друга.
Вот в этом тоже суть и смысл.
Ведь в действительности если человек,
скажем, безвозвратно потерян
для Мира Духовного,
он как собака бешеная,
он несёт угрозу остальным.
Это действительно так.
А пророков больше нет и не будет.
Последний пророк был Мухаммед.
Это действительно так.
После него, правда,
было уже около 30 лжепророков.
Умные да поймут,
что я сказал сейчас,
а остальным оно и не надо.
Правда?
Не будет пророков больше.
А я всего лишь человек.
В: Игорь Михайлович,
а что такое живой язык?
Живой язык?
Живой язык — это глубинные чувства.
Другого нет языка для человека
в человеческом понимании.
Тяжело объяснить тому, кто его никогда
не слышал, что это такое. Понимаешь?
Но мы в прошлой передаче…
И многие отметили это,
потому что они услышали.
Что они услышали?
Они услышали Зов,
и они откликнулись на него —
это и есть язык.
Для некоторых это всего лишь
чувство глубинное, которое…
Оно безмолвно, оно даёт понимание,
и люди чувствуют,
понимают, что что-то происходит,
что что-то действительно и реально
есть.
Многие чувствовали это
даже на физическом уровне.
Но это как бы перечит моим словам,
что духовное проявляется в духовном.
А почему же мы чувствуем
на физическом уровне? Поясню.
Потому что часто бывает,
когда проявляется духовное,
то материальное,
ну как это сказать…
отзывается на те проявления.
И говоря опять-таки,
есть примеры в Библии хорошие
такие, как про дары
и про всё остальное,
про чудеса, которые происходят
в момент проявления Духа Святого:
это шум, ветер, ещё что-то, огонь,
схождение огня, —
много таких вещей происходит.
И говорят: «Это Святой Дух».
И все ждут этих чудес. Нет.
Святой Дух этого не делает,
ну правда не делает.
Это система реагирует так
на Его приближение.
Понимаешь?
Техника ломается,
град идёт среди ясного неба,
ну и много других чудес,
ветер поднимается сильный.
Святой Дух — это не ветер,
Он не может быть материей.
Он выше её.
Он видел, как её создавал Бог,
и Он знает,
что она состоит всего лишь
из Его мелкого желания,
поверьте, очень маленького желания.
Бог просто сказал: «Пусть будет», —
и оно есть.
Много в наших мерках?
Немного.
Вот из этого оно и состоит.
И ветром Он быть не может.
И огнём Он быть не может.
Он Живой, и Он есть.
Но здесь Он быть может
так же, как и всякий.
В: Был ещё вопрос: «Может ли
Святой Дух быть Личностью в теле»?
Конечно может.
Ну если мы затронули такую тему,
то опять-таки коснусь:
одним из первых Ангелов,
по исламу,
является Гавриил, Джабраил. Да?
Он действительно старший Ангел.
Почему Он старший,
и почему Он есть?
Ну это так Его называют на лестнице
на пути к Аллаху.
А что такое Ангел в твоём понимании
и вот в понимании у многих?
Мы, в частности, говорим
только о Гаврииле. Кто Он?
В: Часть Духовного мира,
часть Бога.
ИM: Да.
В: Дух.
ИM: Святой Дух.
В: Святой Дух.
Конечно.
Одна из форм Его проявления.
То есть может ли быть Святой Дух
в теле человеческом?
Конечно может и обязан бывать.
А как же?!
Дело в том, что как бы это опять-таки
для некоторых ни звучало,
что «Бог должен знать всё»,
«Он всё видит» и тому подобное.
Конечно видит, конечно знает.
Почему?
Потому что у Него есть,
скажем так,
такая возможность для Мира Духовного
видеть, что происходит в каждом миру,
не только в нашем,
вот в этом, в котором мы живём.
Но посредством чего?
Опять-таки Святого Духа,
Того, кого мы называем Святым Духом.
Но здесь другой вопрос:
можно ли приравнять Святого Духа
как
«часть божественного божества»,
поставить вровень с Богом?
Конечно нет, конечно нет.
В: Нет.
Бог — один,
а все остальные служат Ему:
кто-то, скажем, больше, кто-то меньше
в зависимости от возможностей.
Правильно?
И ещё на твой вопрос:
почему Святой Дух бывает в теле,
вот как говорится?
Ответ очень простой здесь
в действительности.
Мы уже поднимали этот вопрос:
так же как вот и Мессии
и тому подобное — вот снисхождение идёт.
В каком плане?
Мешает ли людям что-то?
Есть ли здесь какие-то преграды
для людей и тому подобное?
Ну невозможно…
Я бы сказал так: как аудит.
Понимаешь?
Вот именно духовный аудит,
чтобы было понятно на современном языке:
пришёл, посмотрел,
пожил жизнью человеческой.
Опять-таки здесь тоже скажут:
сказки я рассказываю.
Ну рассказываю — так рассказываю.
Ну чего не порассказывать?
Все же сказки рассказывают,
и я тоже расскажу.
Когда приходит Тот,
о Ком мы говорим, сюда,
ведь Он живёт в таком же теле,
как и все.
У Него есть такое же сознание,
как и у всех:
ленивое, многожелающее
и тому подобное.
А для чего это даётся?
Для того чтобы посмотреть:
Личность человеческая
может развиваться?
Мешает ли ей что-то?
Насколько сильно
на сегодняшний день
воздействие сознания или демонов
на Личность?
А Личность…
Вот опять-таки мы возвращаемся:
а что такое Личность?
Личность в каждом человеке —
это часть Святого Духа,
чтобы было понятно.
А Душа — это часть Мира Духовного.
Душа может носить
самостоятельный такой вот характер
или индивидуальность какую-то,
как некое существо разумное?
Нет, не может, не может.
А Личность — это уже существо,
которое разумное, которое действительно…
А этим наделён только Дух Святой
по воле Бога.
Поэтому Его часть есть везде,
почему и все люди — братья.
Но что делают люди?
Они вот эту часть,
они же её не развивают. Да?
А когда слушают демона,
получается что?
В: Развивается часть Личности
именно материальная. Да?
Не развивается часть Личности
материальная.
Сознание не является
частью Личности ни в коем случае.
Личность — это Личность.
Но говоря современным языком,
оно становится грубым материальным,
Личность,
оно становится интегрированным
в сознание,
или сознание интегрировано
в Личность, —
и становится субличностью.
И умереть не может
длительное время,
потому что есть часть
бессмертия в ней,
но и в то же время
в материи находиться не может.
Почему? Потому что,
когда тело отживает вот как оболочечка,
куда-то ж оно должно деться.
Вот есть такой термин современный,
он более современный,
как «субличность».
Ни ног, ни рук нет.
А что есть?
Эмоции есть, сознание есть.
Вот как сейчас живёшь,
точно так же и там.
Чтобы это понять,
нам как медикам оно ближе,
можно поговорить с людьми,
которые перенесли инсульт:
руки, ноги не двигаются,
тела не чувствуют, а всё остальное есть:
эмоции, память и всё есть,
немножко видит, немножко слышит,
живёт, как закрытый в тюрьме.
Это вот и есть состояние ада.
Но если учесть, что опять-таки он
находится невдалеке от Источника…
А душа — это же и есть Источник,
конечно,
потому что связана с тем Миром,
Миром Бескрайним.
Представь,
каково при реинкарнациях человеку…
Отсюда и все легенды
возникают об аде:
о вот тех мучениях, о жаре,
об огне и обо всём остальном.
Можно сказать, что «это фантастика,
и об этом не написано нигде».
Но это могут сказать только те, кто
собственные, скажем так, читают труды,
но не читают большего,
потому что раньше это всё описывалось,
и описывалось хорошо.
И если мы затронем, есть такая религия,
буддизм называется —
это как раз и есть
путь субличности.
И не только буддизм.
В: Игорь Михайлович,вот Вы сказали,
что Ангел и Святой Дух —
это одно и то же, одна Личность.
Но у многих это вызовет вопросы.
Это одна из Личностей Святого Духа,
скажем так.
Я понимаю, что ты хочешь сказать.
У многих это вызовет непонимание.
Да? В: Да.
«Как это? Ведь там-то написано,
что Святой Дух — это Святой Дух,
Ангел — это Ангел». Да?
Но это могут сказать только те люди,
которые читают только то,
что им писали.
В принципе, я бы посоветовал людям
в действительности,
тем, кто ищет,
искать слова, но искать не умом,
не сознанием своим,
потому что, как мы говорили,
сознание лживо,
а через внутреннее понимание,
через глубинные чувства,
и искать во всех писаниях.
Ведь пророки, которые приходили,
они несли Истину от Бога.
И вот если мы возьмём,
к примеру, Коран,
5-я сура, 110-й аят,
то мы увидим,
что Святой Дух и Ангел Джабраил,
или как у нас в христианстве говорят,
Архангел Гавриил, —
это одно и то же лицо.
В: Спасибо за пояснения.
А вот ещё интересен момент…
Неправильное пояснение.
Поясняю, почему.
Лицо в понимании, оно есть у нас.
Кто может назвать
или описать лицо Ангела?
Хоть кто-нибудь.
В: Никто.
Конечно нет.
Ангел никогда не являлся с лицом.
Когда люди видят Ангела —
это одно из слабейших проявлений,
но оно имеет такое серьёзное
материальное возмущение в этом мире.
Как бы открытие для избранных,
когда человек готов к этому,
и это не станет
для него смертельным,
потому что в действительности это
разрушающее действие, скажем так,
для этого мира.
И такое вот мощное проявление
Святого Духа, более концентрированное,
для того, чтобы впечатлить
или же напугать, скажем так,
демона, находящегося в нём.
Ну бывают такие ситуации,
когда это необходимо.
Но это, как правило, работает с теми,
кто должен стать пророком.
Такое вот лёгкое проявление
люди видят как Ангела,
как Нечто зримое даже в этом мире,
потому что, в принципе,
любое проявление Мира того,
которое не защищено
оболочкой материальной,
оно разрушительно
действует на этот мир.
Это несовместимое.
Это, я бы сказал,
как антиматерия в реальности.
Понимаешь? То есть не то,
что вот у нас «материя», «антиматерия».
Как бы мы понимаем по физике,
что оно есть,
даже пытаемся выделить антиматерию.
Самая основная антиматерия — это Дух.
Он есть в каждом, почему
оно так немножко и защищено от тела.
И почему, мы как доктора знаем,
найти ни сознание невозможно,
ни душу невозможно найти в теле,
и уж тем более Духа не поймаешь,
я имею в виду Личность.
В: Личность.
ИМ: Конечно.
В: Получается,
неподготовленный человек,
который воспринимает именно
материальным сознанием,
он не сможет воспринять
проявление из Духовного мира?
Это можно воспринять только
Духовным началом человека?
Конечно.
Но проявление того Мира,
когда оно происходит здесь,
оно разрушает этот мир.
Есть по этому поводу
замечательные слова,
что «если бы Аллах показал свой Лик,
горы бы стёрлись».
А зачем? А смысл?
В чём смысл тогда для людей,
если весь мир разрушится и они тоже?
Просто из-за одного неверующего?
Ну а он что есть, что нет.
Это как тот же сперматозоид, о котором
мы говорили: что был, что не был.
Он становится лишь тогда,
когда он проявляется уже в жизни.
Вот тогда мы как родители заботимся
о своём ребёнке и тому подобное.
Так что…
В: Игорь Михайлович, вот ещё одним
из моментов разделения в христианстве
является разделение
на триединство:
на Святого Духа,
на Отца и на Сына.
Но опять-таки есть понимание,
что Мир Духовный един
и нет там каких-либо разделений.
А как всё-таки на самом деле?
Это сознание разделяет.
Вот «Сына послал» — опять-таки это то,
о чём я говорил.
То есть люди пытаются
возвысить своих пророков,
они пытаются
приравнять к Богу кого-то,
что вот «и тот Бог, и тот Бог» —
ну как бы многобожие.
Ну что тут скажешь?
Люди есть люди.
«И вот Святой Дух — он Бог».
Ну как Святой Дух
может быть Богом?
Или как пророк может быть Богом?
Ну и Сын Божий опять-таки?
Давайте внимательно почитаем слова,
которые сохранились даже, —
это то, что написано,
то, что говорил Иисус: «Отец мой».
И Он же говорил, что все дети Его.
Правильно?
В: Да.
Все дети Его — это действительно так.
Ну как бы не хочется повторять:
как сперматозоид и яйцеклетка,
они же все наши,
но, когда они соединяются,
они становятся тогда ребёнком,
а так они потенциально дети наши,
ну вроде как.
Но мы о них не ведаем и не знаем,
и имён не даём.
А вот когда они соединились,
тогда мы даём им имена. Да?
Так и здесь:
все дети, но лишь тогда,
когда становятся детьми.
В: А кто такой истинно верующий?
Истинно верующий?
Истинно верующий —
это тот человек,
который в действительности обладает
глубинными чувствами и который, скажем…
ну чтобы было понятно,
у которого нет сомнения.
«Верующий» — это человек,
который не ведает,
что есть Духовный мир
или ещё что-то.
Он идёт для приличия,
чтобы стыдно не было,
как будто он принадлежит
той или иной религии и тому подобное
в зависимости, где он проживает,
чтобы люди пальцем не тыкали,
ну и на всякий случай помолиться,
у Бога что-то попросить,
вдруг получится, знаешь, такое вот… —
ну вот тот «верующий».
А истинно верующий — это тот,
в котором нет сомнения,
это тот,
кто живёт чувствами глубинными,
который разговаривает
на языке живом, —
вот такое определение я бы дал.
Вот истинно верующий
человек — это тот,
который общается с Миром Духовным
на живом языке.
В: Вот ещё считается…
в писаниях можно встретить,
что Святой Дух
может снизойти только
на истинно верующих,
на пророков или на царей,
вот как указано ещё в одних из…
Это опять-таки людская интерпретация.
Ведь в каждом человеке,
в ком есть душа,
а человек не может быть без души,
в нём есть Личность.
А Личность, как я уже говорил,
повторюсь, —
это есть часть Духа Святого,
почему она и идентифицирует
себя как Личность.
[самопроизвольно падают книги
в студийной декорации]
Ну это, то, о чём я и говорил:
когда немножко,
чуть-чуть Он проявляется —
всё падает, рушится.
Опять скажут,
что специально сделали.
Будете оправдываться:
за нитку не дёргали,
верёвками не привязывали. Да?
В: Да.
Ну бывает, всякое бывает,
опять глупость моя вылезла.
Ничего страшного.
Продолжаем.
В: То есть проявление Святого Духа
доступно каждому человеку,
и все разделения идут от системы.
От ума.
И вот «один человек выше другого —
в нём, значит,
априори должно быть больше».
Одного назначили, ну я не знаю,
руководителем какой-то религии,
значит, «в нём Духа Святого
гораздо больше,
чем у того человека,
который зашёл в их храм». Понимаешь?
Глупости это всё.
Вообще, по большому счёту
нет для Мира Духовного разделения
на храмы — это люди разделяют.
Вот я бываю везде: и в церквях,
и в синагогах,
и в ашрамах.
Везде.
Ну естественно,
что я бываю и в мечетях.
Мне ж это не мешает.
А почему люди…
«только моё»
и «вот мой священник, или жрец,
он выше, чем другие»?
И вот ты посмотри, что говорят.
Простой пример,
монахи говорят даже такие слова:
«Вот мы веруем, мы, к примеру,
принадлежим вот этой организации —
мы спасёмся.
И все, кто идут за нами,
спасут души свои».
Заметь, не «я спасусь»,
а «наши души спасутся».
«А вот те,
кто веруют в другую религию,
вот люди той же религии,
другой конфессии —
они уже не спасутся,
они загубят души свои».
Я скажу проще: тебе как Личности,
ну если загубишь ты душу
или спасёшь ты душу,
если ты себя не спасёшь, —
разница есть?
В: Да, всё равно субличность.
Ещё: «душа болеет»,
«душа там ещё что-то».
Душа — это душа,
это часть Мира Духовного. Она вечна.
Она не может ни болеть,
ни страдать.
У неё нет эмоций.
Понимаешь?
А вот Личность может или чувствовать,
или не чувствовать.
Да?
В: Да.
Но если она не чувствует,
у неё будут эмоции.
Эмоции — это от демона,
от дьявола.
Почему? Разница в чём заключается?
Ну психологи могут
по-своему трактовать,
но на самом деле эмоции —
это скоротечное.
Вот любовь у людей временна:
«они любили так
друг друга сильно-сильно,
что потом друг друга поубивали».
Да?
Или «так сильно ты любишь кого-то,
что идёшь изменяешь с другим — любовь»,
или мечтаешь о другом.
А какая разница?
Если демон тебе показывает картинки
и тебе это нравится,
разве ты не изменяешь?
А кто из людей этого не делает
со своими любимыми рядом?
«А он надоел, приелся». Понимаешь?
Всё временно,
на Земле нет ничего вечного,
и демон сам временен.
А вот Личность
как часть Мира Духовного способна
стяжать, накапливать эту силу.
Вот стяжание Духа Святого —
это накопление этой силы,
которая приводит
в конечном счёте к тому,
что и происходит
слияние Личности с душой,
мы разговаривали об этом,
рассказывали,
просто происходит
слияние с тем Миром.
И вот здесь зарождается
новое существо — Ангелочек,
который и отправляется в тот Мир.
Но он отправляется…
Ну как сказать?
Это происходит не тогда,
когда тело умерло, а пока оно живое.
Приведу простой пример.
Опять мывозвращаемся
к нашим «героям»,
но оно показательно и понятно.
Сперматозоид может оплодотворить
яйцеклетку, пока она живая.
Может ли он оплодотворить мёртвую?
В: Нет, конечно.
В этом и смысл.
Понимаешь?
Мёртвое отделить от Живого —
в этом суть Духа Святого,
для этого Он сюда и приходит,
для этого Он здесь и пребывает.
И Богу лишь возможно
мёртвое сделать Живым.
Но делает Он это
посредством Святого Духа. Почему?
Потому что Он служит Миру Духовному,
Он служит Богу.
В этом смысл.
А люди любят всё вывернуть наизнанку,
от ума что-то рассказать.
Ну язык человеческий правда сложный.
Он глупый.
Нужно всегда картинки какие-то
показывать для того,
чтобы подтвердилось.
Даже сейчас вот мы разговаривали,
а у многих людей…
ведь мыслят они картинками: картинки,
понимания и тому подобное.
А картинки — они мертвы,
а внутреннее — оно Живое.
Ну не совсем привычное для сознания,
но сознание не может это воспринять.
Отсюда и возникают
всякие непонимания.
Отсюда и происходит опять-таки
наделение человека эгоизмом.
А эгоизм человеческий
идёт от гордыни —
это самый первый грех
и самый тяжёлый,
потому что на нём всё
и выстраивается демонами,
вся запутанность человеческая,
скажем так.
И человек путается в этих греховностях,
как в сетях рыбка, в путанке,
знаешь,
такая вот есть сеточка:
попал, запутался, тяжело оттуда уже
вылезти, из этой сеточки, рыбке,
так и человеку тяжело кажется.
Почему я говорю «кажется»?
Потому что ему кажется,
и вся жизнь человеку лишь кажется:
«я считаю, что я недостоин»,
«я считаю, что я слаб»,
«я считаю, что я не могу,
вот тот может, он большой, он великий»,
или «вот он монах, он святой».
Понимаешь?
Люди наделяют святостью кого?
Таких же людей, как и сами,
им верят, возвеличивают.
А что возвеличивать
и зачем возвеличивать?
Все равны.
Есть один только — Бог,
вот Он велик.
А люди остаются людьми.
Вот такая у нас, у людей,
от гордыни идёт установочка от демона,
что надо кого-то возвеличивать:
«вот его можно слушать,
он что-то знает»,
«а если это наш жрец — значит,
он должен знать ещё больше, чем тот;
вот тот запутывает людей,
он ведёт их в яму,
вот как слепой слепого ведёт»
и тому подобное.
Ну что скажешь?
Смешно, конечно.
Смешно, когда…
И тем смешно, кто действительно
понимает, о чём я говорю.
А остальным, конечно,
не очень смешно в данном случае.
Но, к сожалению, это правда.
И опять-таки, смотри,
к чему это приводит,
вот гордыня человеческая,
разделение.
Ведь после Иисуса,
который принёс Знания,
образовалось много
различных направлений, течений,
всё было разделено,
всё было покрыто домыслами людскими,
расписано всё так,
как людям было удобно.
Ну и повели этих людей,
которые ищут,
которые хоть немножко
стремятся к Богу,
их повели дорогами кривыми
в разные стороны.
Это послужило причиной того…
А как я уже говорил
по поводу того,
что приходят пророки в мир в этот тогда,
когда мир стоит на грани.
И вот здесь есть определение:
«быть или не быть?»
Ведь Бог, Он…
Скажем так, Он создаёт миры,
но Он же их и уничтожает.
Бог посылает Конец,
но Он же делает и Начало.
Ну многим это как бы…
«конец пришёл,
а потом начало пошло».
Но начало будет уже не для тебя,
а для других. Это надо понимать.
И гораздо важнее,
пока ты существуешь…
А Личность имеет всего лишь один Шанс,
второго у Личности нет.
И это правда.
Душа, как мы уже говорили,
она может пережить многие тела,
а Личность — только одно.
И вот здесь Шанс.
А когда человек упускает этот Шанс,
для него возврата нет.
А в человеческом понимании, когда…
Мы сейчас задели тему,
что Бог создаёт миры
и Бог их разрушает, эти миры,
ну, казалось бы,
как-то успокаивающе демон рассказывает,
что «уничтожит, потом возобновит».
Не тебя!
Отсюда, из этих слов,
которые говорили пророки,
люди вынесли, что «вот будет когда-то,
когда оно всё будет разрушено, —
и вот тогда будет Суд над всеми,
и вот тогда, даже если ты сейчас
идёшь не по тому пути,
но ты отмолишься или за тебя отмолят,
мы отмолим тебя,
мы тебя отмолим после смерти,
и ты попадёшь в рай».
Попадёшь, но не в рай.
Никто не отмолит.
В этом смысл.
То есть в Мире Духовном всё просто,
очень просто.
В нём нет секретов.
Правду говорю: у Бога секретов нет,
у Него всё просто.
Секреты создают люди, потому что живут,
руководствуясь и управляясь демонами.
Демон любит секреты, он любит магию,
он любит тайны,
он любит из простого
сделать сложное.
Если мы возьмём опять-таки
слова пророков, мы увидим:
нет сложностей, всё понятно,
всё легко, доступно для каждого.
Нет, надо усложнить,
надо как тот филолог. Помнишь?
Я рассказывал об этом,
как в притче про филолога:
«не так сказал», «не так сделал»,
«вот надо», «это должно быть так»,
то есть «каждая запятая
должна быть на своём месте». Понимаешь?
Вот «тогда это правильно,
тогда это оно». А суть где?
Если не понимаешь сути — цепляешься
за всякую мелочь. Правильно же?
Так вот возвращаясь к тому,
о чём начал.
Дошло до того, что…
Получается, что из Знаний превратилось
много различных религиозных течений,
и люди зашли опять в тупик.
И вопрос встал: будет человечество
дальше существовать или не будет?
Но в связи с тем, что потенциал был
и всё-таки верующих было много,
настоящих,
истинных верующих, не слепых,
было ниспослано обновление,
или вот как сейчас модное слово —
«перезагрузка» на компьютере.
Бог послал Пророка, последнего, заметь,
пророка Мухаммеда.
Он послал в мир ислам.
А что произошло?
Что такое вообще ислам,
как правильно понять
перевод этого слова, вот правильно?
В: Не знаю ислам…
Ислам, не знаешь, что такое?
Ну вот плохо. Видишь?
А человек должен знать,
если он в поиске находится.
Ислам — это примирение прежде всего,
это примирение человека с Богом
и человека с человеком.
Ислам как раз и должен был
примирить всех людей.
И Коран был ниспослан в первую очередь
для тех, как говорил Пророк:
«кто ровно держит Тору и Новый Завет», —
для верующих.
Он не был послан тем племенам,
как сейчас их называют, что были
вот «дикие племена», для того, чтобы…
Во-первых, они были не дикие,
люди везде одинаковые.
Опять разделение сознанием.
Но ислам был послан как раз
верующим людям, истинно верующим,
верным Богу.
Для этого он был…
Он должен был объединить людей всех
вот действительно.
Ислам — это должна была быть
единая религия для всех,
это самая миролюбивая религия.
Я понимаю,
некоторые возмутятся сейчас,
потому что, если мы будем
вырывать из того же Корана кусочками,
из контекста…
И опять-таки нужно учитывать,
что Пророк (мир ему) не писал Коран.
Он говорил пророчества,
он говорил здесь людям то,
что ему говорил внутри Дух Святой.
Но опять-таки Дух Святой —
это есть не что иное, как Голос Бога.
С ним говорил Бог
посредством Духа Святого,
это чтобы было понятно.
Потому что тоже
много споров возникает:
«Кто дал Коран Пророку:
Архангел Гавриил, Святой Дух?»
Некоторые утверждают,
что «с ним говорил сам Бог,
вот сам Аллах».
Опять-таки это всё идёт от ума,
от незнания, непонимания.
А если проникнуться внутрь?
Естественно, что с ним говорил Бог,
но Он говорил через Святого Духа.
А явился Он в первое время для того,
как я уже говорил об этом,
чтобы утвердить его в понимании того,
Кто перед ним,
Он явился в образе
Ангела Гавриила (Джабраила).
И суть заключалась
последнего Пророка как раз в том,
чтобы Коран дал понимание людям,
что это самое миролюбивое Учение,
ещё раз говорю,
и направлено оно было
на объединение всех людей.
Но что произошло?
В: От ума разделение произошло.
Люди уже писали, каждый
исходя из понимания своего сознания.
Конечно. И опять-таки гордыня
людская разделила ислам.
Люди есть люди.
Я их
понимаю с позиции человеческой,
почему это происходит,
но это…
это неправильно.
У Бога нет: религия та, религия другая,
кто-то любимчики, кто-то нелюбимчики.
Он прост в отношениях с людьми.
Это люди сложны
в отношениях друг с другом.
А те, кто действительно
вступают в отношения с Богом,
они просты и они это понимают.
А другие могут вот сейчас
задаться вопросом,
скажут: «Ну кто?
Сидит массажист и говорит о нашем.
Какое ты имеешь право?»
Для них что важно?
Вот чтобы какой-то авторитет подтвердил
мои слова, ещё что-то. Правильно?
А пусть
подтверждением моих слов будет
уже написанное в 13-й суре в 43-м аяте.
Но если для них
есть кто-то более авторитетный,
то я сейчас говорю
в пустой кувшин.
В: То есть разделения
внутри религий и между религиями
исходят от тех же «святых отцов»,
которые сами не чувствуют и другим…
Вот здесь вопрос большой:
люди называют их «святыми», многих.
Нет, я не говорю, что все.
Были действительно
истинно верующие люди,
которые действительно служили Богу,
при жизни служили.
Они не говорили глупости,
но говорили часто сложно.
Сложно потому,
что сложно передать в этом мире,
сложно мёртвым на мёртвом языке
объяснить о Живом.
И это правда.
Как бы ни обидно это звучало,
но большинство, к сожалению,
наделялись людьми
вот этим званием «святой»
или ещё что-то для того,
чтобы их выделить.
И многие, если мы посмотрим их жизнь,
их деяния, они укрепляли…
Почему их наделили
«святостью» люди?
Потому что они укрепляли как раз
вот их направление,
как раз их религию,
поэтому они заслужили уважение
среди тех, кто пришёл за ними,
потому что они
укрепили их позицию.
Они не дали людям свободу.
Они не дали людям
истинного понимания.
простой путь к Богу.
Они его сделали ещё сложнее,
потому что сами не ведали.
И вот здесь всё-таки
имамы неверные
много натворили беды.
И это правда.
Как бы это ни обидно было тем,
кто живёт сознанием своим,
но это пагубно было
для многих людей,
к сожалению.
Мы пришли к тому,
что простое и единое у нас разделено.
У нас даже Бога разделили.
О чём мы можем говорить?
Это печально.
В: Да, вот о разделении на религии.
Сегодня идут споры между различными
религиями и конфессиями о том,
что каждый ждёт
проявления Святого Духа
именно в рамках своей религии.
И из-за этого
происходят разногласия.
Опять-таки они ждут проявления,
они ждут прихода,
что кто-то придёт
и за них что-то сделает.
Разве не так?
В: Так.
Если мы возьмём,
то все уповают на что?
«Вот придёт…», — и не имеет значения,
как они Его называют,
в разных религиях по-разному.
Пророки говорили о том,
что придёт в Последнее время,
придёт Утешитель, ещё кто-то:
«Он придёт, Он поможет».
Кому Он поможет?
Он придёт,
и Он поможет тем, кто хочет.
Он поможет тем, кто верный.
Он поможет тем, кто слышит.
Он Живое отделит от мёртвого —
вот в чём смысл.
Но здесь опять-таки вопрос.
Сознание каждого скажет ему:
«Ведь ты живой, ведь ты служишь».
Но кто скажет? Сознание скажет,
а в это время сердце будет молчать.
«Сердце» я употребил
в привычном религиозном контексте,
потому что в действительности люди
должны чувствовать глубинными чувствами,
оттуда это должно быть.
И если бы люди жили именно так,
как говорили пророки,
они бы слышали и понимали
гораздо больше,
чем сейчас мы озвучиваем.
В этом смысл.
А хорошо ли это или плохо?
Многие скажут: «Хорошо».
Почему? Потому что «вот «Он придёт,
и Он нам построит дворцы,
Он отвоюет и утвердит
нашу религию во всём мире,
Он будет утешением
каждому верующему».
А вот скажи,
а разве не является Дух Святой
утешением каждому верующему?
В: Конечно является.
А разве не является Он
их внутренней опорой и поддержкой?
Является.
В: Является.
Каждому, всякому верующему,
во все времена.
Разве не так? Так.
Но люди Его отторгают,
сознанием отторгают:
то образ им не нравится,
то ещё что-то,
когда мозгом думают, сознанием,
вернее, думают.
Правильно?
Через сознание
невозможно это воспринять.
И это правда.
А тем, кто живёт
глубинными чувствами,
тем, кто действительно
истинно верующий,
кто слышит Голос Живой,
ну тем и объяснять не надо.
Но смысл Его прихода как раз в том,
чтобы отделить Живое от мёртвого,
а не дворцы строить
и жизнь хорошую здесь.
Нет ничего вечного на земле.
Зачем?
Но люди хотят, чтобы у них жизнь
была хорошая и здесь, и там.
Там тому, кто придёт туда,
там жизнь и так прекрасна:
там счастье,
там нет горя, как здесь.
Но люди, верующие люди,
как раз и должны быть такими,
и сделать так они должны
в первую очередь,
чтобы и здесь не было горя.
Вот в чём смысл.
Почему и был им послан ислам:
чтоб ушли распри,
чтобы люди приняли, чтобы люди поняли.
А они же восприняли
как конкурента.
Почему?
Ну если человек слепой духовно,
и он видит то, что пришло,
он не смотрит даже и не читает,
он сразу говорит: «Нет, это не наше.
У нас же есть написанное».
Скажи, бумажка спасёт кого-то?
В: Нет.
Да простят меня многие…
Вот перед нами лежит Коран.
Он может тебя спасти,
если ты его не знаешь?
Даже если ты выучишь каждую букву
и запятую в нём, спасёшься? В: Нет.
Конечно нет,
если не примешь Бога внутри. Правильно?
В: Да, только внутренним.
Только внутренним.
Ни одно писание никого не спасло.
Суть, заложенная в писании, —
она спасает
и лишь тогда,
когда человек это воспринимает,
и когда он стремится
к познанию этому,
то да, то делает человека Ангелом.
Смотри, как прекрасно:
простое смертное существо
становится Ангелом.
Разве это плохо?
А почему люди отторгают это?
Бог — Он милостив.
Бог действительно очень милостив,
и Он посылает людям шанс.
Он всегда посылает им,
и всегда протягивает руку.
Он заботится о каждом
своём ребёнке гораздо больше,
чем мы заботимся о своих.
Это правда.
Но мы отталкиваем.
Поэтому Он всегда даёт им шанс.
А тем, кто являются истинно верующими,
им говорить это не надо,
для остальных скажу,
тем, кто не ведают и не знают.
Если мы возьмём последние 12 лет,
то время сократилось реально
минимум на 20 %.
Нет, я не говорю о том,
что звёзды быстрее стали летать
или секундная стрелка ускорилась.
Нет.
Секундная стрелка как шла,
так и идёт.
Правильно?
И день меняет ночь
с тем же интервалом секундной стрелки.
Но практически каждый человек,
даже дети, которые недавно родились,
они чувствуют,
как сокращается время.
Если раньше день проходил как день,
то сейчас неделя — как день.
А что будет дальше?
Разве не стоит об этом задуматься?
Правильно?
Это отвечает на другой вопрос
тем, кто задаёт его.
Мы его не озвучиваем,
они знают ответ и знают свой вопрос.
Поэтому, я считаю, людям,
ну это моё мнение просто как человека,
не стоит ругаться,
не стоит уповать на Того, Кто придёт.
Тем более,
что люди этого не видят,
они не чувствуют этого.
Поэтому не надо ждать, что
кто-то придёт и за них что-то сделает.
Нужно самим делать.
Нужно
самим протягивать друг другу руки,
прекращать ссориться
и надо объединяться.
Но если люди верующие,
нечего делить: Бог — один.
И разницы нет, на каких языках
люди говорят здесь в этом миру, —
Там они будут говорить на одном
языке.
И это правда.
Поэтому
всегда можем найти примирение.
Правильно?
В: Конечно.
Вот и я про это.
В: То есть получается,
что если ислам —
это последняя религия, то…
Ислам — это последняя религия
в действительности,
и последний пророк — Мухаммед.
Это правда.
В: То есть все люди сейчас реально
стоят на пороге глобального выбора?
Ну я этого не говорю.
В: Но если просто даже обратиться
к писаниям и проследить историю,
то это становится понятным.
Каждый пусть понимает как хочет.
Правильно?
Ну а если не поймут,
их «святые отцы» им расскажут.
В: По поводу «святых отцов»…
То есть человек, который ищет,
который стучится в Духовный мир,
но при этом руководствуется и обращает
своё внимание на какие-то лжеидеалы,
которые сам же себе выстраивает,
на материальные приоритеты,
заходит в тупик?
Если человек слушает демонов
в своей голове — это его выбор.
В: То есть даже то,
что на сегодняшний день
многие так называемые «святые отцы»
ведут людей,
руководствуясь своими намерениями,
не может помешать
истинно верующему человеку, да?
Конечно нет.
Человеку никто не может помешать.
Это личное.
Это сугубо личное, это внутреннее.
А о том, что…
ну во все времена так бывает,
ведь эгоизм людей возвышает,
мы об этом говорили.
Давайте вспомним слова Иисуса,
когда Он заговорил про книжников
и фарисеев.
Всегда это было.
Ничего не меняется,
люди всегда одинаковы.
Просто кто-то живёт для того,
чтобы Жить,
а кто-то живёт для того,
чтобы умереть.
В этом и разница.
Из пыли пришедшее — в пыль и уйдёт.
Духом живущий — Духом и останется.
Правильно?
В: Да.
Игорь Михайлович, вот Вы сегодня
ещё упомянули о стяжании Духа Святого.
Люди часто задают вопрос:
«А что есть в истинном понимании
для каждого человека
стяжание Святого Духа?»
Ну для каждого…
Для того,
кто ищет, а кто ищет, тот и обрящет.
Что такое стяжание?
Это накопление. Да?
Увеличение, накопление.
Это как раз и есть
приобретение того опыта,
духовного опыта, истинного опыта.
Когда человек
духовно раскрывается,
вначале начинает чувствовать где-то
даже немножко на физическом уровне.
Потом уходит физический план,
и он понимает, что есть бесконечность,
есть бескрайность,
огромная бескрайность.
И он понимает потом
в конечном счёте,
что, оказывается,
есть и «видение», есть и «слышание».
И, оказывается, что есть
совершенно другой Мир, и Он бескрайний.
И в Нём нет того, что есть здесь.
А что есть здесь то, чего нет Там?
Смерть.
И это правда.
Это и есть стяжание — накопление,
работа в каждом дне.
Но есть ещё одна проблема.
Вот мы сейчас с тобой говорим так же,
как говорят многие религиозные деятели.
Мы говорим в общем обо всём,
но утаивается самое главное,
и мы сейчас это не затронули:
как человеку научиться? В: Да.
Мы говорили в прошлых передачах,
что нужно следить за своими мыслями
и тому подобное: кто тебе даёт их.
Могут зрители
посмотреть предыдущую передачу,
мы об этом рассказывали:
как соприкоснуться с чувствами,
как их развить.
В этом-то смысл.
Почему? Если ты не изучишь этот мир,
если ты не изучишь своё сознание,
ты не поймёшь, что ты — раб,
я повторяюсь, но это так.
А когда ты поймёшь, что ты раб
и чей раб ты на самом деле…
Ты не можешь быть рабом Бога,
потому что ты частью станешь Того Мира,
если сольёшься с Ним.
А рабом демона ты и являешься,
пока он руководит тобой.
А вот когда ты изучишь и поймёшь,
что это в действительности так,
мы это хорошо рассказали
в прошлой передаче,
ты сможешь порвать эти оковы
и стать свободным.
Это и есть «стяжание»,
как вот люди говорят.
А вообще, по-хорошему,
это чувствование,
это чувственное восприятие Мира того
не сознанием,
не глазами земными или ушами,
как мы привыкли,
а внутренним миром.
Это общение с Богом,
вообще постоянное общение.
И чем больше человек общается…
Не так, вот как мы общаемся:
я своим сознанием
пытаюсь что-то рассказать,
молитву какую-то и что-то
выпросить у Бога, поторговаться —
это не то, это не стяжание, это…
Даже вознесение хвалы, когда
человек вот хвалит Бога, ещё что-то…
Должно быть понимание, должно
быть чувственное восприятие этого.
Иначе ложное восхваление хуже хулы,
поверь.
Кому понравится?
Вот понравилось бы тебе,
что враг твой ненавистный тебя хвалит?
В: Хвалит? Нет, не понравилось бы.
ИM: Ложь.
Потому что ложь звучала бы.
А как, скажи, сатана может
возносить и славить Бога?
Разве это не ложь?
В: Ложь.
Поэтому об этом
нужно задуматься хорошо.
И вот многие пишут,
что «Ангелы только занимаются тем,
что восхваляют Бога».
Ну как бы «чем им ещё заниматься?»
Почему они об этом говорят
и почему вот такое возносится?
Потому что те,
кто действительно были святыми отцами,
и кто постигал это, они говорили
о бесконечной радости внутри,
о той песне внутри, о том счастье.
Тяжело вот выразить здесь,
но они говорили о…
Ну это больше эмоция,
а они говорили о чувствах,
но с помощью эмоций,
привычных людям,
то есть в высшем понимании,
которые длятся бесконечно.
Естественно,
люди уже интерпретировали на свой лад,
что вот «все хвалят Бога,
и в этом Он им даёт счастье». Понимаешь?
«Ты — мне, я — тебе», —
потребительское отношение к Богу.
Многие чувствуют вот эту открытость,
вот эту внутреннюю связь друг с другом,
но они не идут на контакт —
сознание разделяет. Понимаешь?
В: А как всё-таки человеку научиться
действительно не обращать внимание
на это сознание и просто постоянно
пребывать в этих внутренних чувствах?
Не получится у человека научиться
не обращать внимание на сознание,
пока он его не изучит,
пока он не поймёт,
что оно лживо во многих вопросах.
Я не говорю, что оно не может запомнить,
что дважды два — четыре,
ну вот как мы с тобой обсуждали,
это оно хорошо запоминает.
И опять-таки и оскорбить кого-то,
и отчитать,
найти какую-то вот буковку не ту…
Скажет: «Вот ты не так выразился
или не так сказал», —
на это сознание способно.
Единственное, что неспособно, —
Жизнь дать.
Ну неспособно.
И к Богу привести неспособно.
Поэтому нужно изучить: почему оно
тебя отвлекает, почему оно тебе мешает,
какими шаблонами оно пользуется
и почему ты поддаёшься на это.
И вот тогда поймёшь, кто ты.
И тогда в зеркале, глядя,
ты будешь видеть демона,
потому что сама станешь Ангелом.
А зеркало — это как раз
и есть отражение,
это тень от света.
В: Игорь Михайлович, а зачем всё-таки
людям давались заповеди?
Заповеди — это очень важно.
Смысл заповедей
как раз заключается в том,
чтобы человек мог
обуздать свой ум.
А первое что давалось:
не убей, не укради, не греши,
ну и не богохульствуй, понятно,
потому что нет более страшного,
чем хула на Бога или на Духа Святого.
Понимаешь?
То есть нельзя.
Поэтому с помощью тех заповедей
человек дисциплинировался,
и он становился более человечным.
Поэтому это очень важно.
И говорили: «Не желай человеку того,
чего не желаешь себе».
Правильно?
В: Да.
Почему? То есть это заставляло
людей задуматься, это люди изучали.
Это то, что до нас дошло.
До нас дошли заповеди,
которые делали людей
морально лучше и более человечными.
Это очень важная история для начала.
Это как, допустим, те школы,
которые практикуют медитацию.
Ведь медитация — это первичный,
начальный путь к духовным практикам.
Вначале же с тела начинается,
упорядочивает сознание, успокаивает его.
А потом переходит к более серьёзным,
более глубоким духовным практикам —
к прямому пути,
как мы говорили: встал и пошёл.
Это есть духовная практика.
А медитация нужна
хотя бы для того,
чтобы научиться что-то чувствовать
и понимать, что, оказывается,
есть что-то другое, запредельное.
Так же вот, как молитва,
молитвенные состояния
ведь тоже пробуждают в человеке
именно чувственное восприятие.
Ну конечно, если это опять-таки
не материальные желания свои
излагаешь в этих молитвах:
здоровья, богатства, власти
просишь у Бога, — не торгуешься с Богом.
Такие молитвы слышит только демон,
который тоже может дать:
и здоровье может дать,
и богатство может дать,
и всё что угодно,
и жизнь наладить — только заберёт
у тебя гораздо больше. В: Вечное.
Это анекдот есть по этому поводу.
«К одному бизнесмену
подходит дьявол.
Говорит:
— Слушай,
у тебя сейчас дела плохо идут.
А давай мы сделочку заключим?
Я тебе — всё, что ты попросишь,
а ты мне — душу.
Ты же всё равно её не чувствуешь,
не ведаешь.
Тот говорит:
— Душу? А что ты можешь мне дать?
— Ну а что ты хочешь?
Тот говорит:
— А можешь вот состав бензина?
Он говорит:
— Могу.
Тот говорит:
— А пару составов вагонных?
Говорит:
— Могу.
Смотрит на него: ну как-то
пару эшелонов с бензином… за душу?
Говорит: — Слушай, я вот чувствую,
что обмануть хочешь, а где — не пойму».
Вот так и люди,
к сожалению.
Нельзя торговаться,
нельзя просить того, что временно,
иначе не успеешь попросить то,
что вечно.
В: То есть, прося временное,
человек точно так же заключает сделку?
Конечно. Ведь сознанием просит.
В: Да, сколько сегодня людей обращаются,
и первое, что просят:
и здоровье, и что-то материальное,
думая, что они обращаются к Богу.
Кто чем живёт, для кого что ценно.
А разве не об этом
говорили пророки?
Понимаешь, опять-таки упускается то,
о чём людям говорилось
и рассказывалось, и пояснялось.
«Ну хочется».
А кому хочется? Сознанию хочется.
А ему сколько ни дай,
ему всё мало.
Вот люди жаждут материального
и тому подобное.
Ведь те, о ком мы говорили,
истинно верующие, или верные Богу,
когда действительно человек
не на словах, а на деле —
он относится к материальному
просто и легко.
Есть вот притча одна интересная,
тоже расскажу.
«Мулла как-то потерял осла.
Ну и ходит, восхваляет Бога,
и ищет его заодно.
А люди говорят:
— Слушай, как-то странно:
ты потерял осла
и ходишь за это Богу хвалу возносишь.
А в чём же смысл?
Он говорит:
— Ну как смысл в чём?
Я и восхваляю Бога за то,
что я не сидел на этом осле.
Так бы я и себя потерял».
Так что…
В: Игорь Михайлович,
а вот по поводу стяжания Святого Духа:
ведь это доступно
каждому человеку,
или только приближённым к церкви,
либо к каким-то религиям?
Любой, у кого есть душа
и у кого есть Личность.
А Личность — это, ещё раз говорю,
это всё-таки часть Духа Святого.
Тот, кто имеет силу изначально,
способен её увеличивать
вне зависимости от того,
где он и с кем он.
То есть любой человек
способен на это.
В: Спасибо.
В православной антропологии в статье
«О составе человека»
есть такое упоминание,
что человек — это дух, душа и тело.
И тут же приводится пояснение,
что «дух», в скобках,
расшифровывается как «ум».
Ну может быть, у них и так,
у тех, кто составлял.
«Дух», тот, который говорят
«дух человеческий», —
это и есть, как мы уже говорили,
то, что называется «Личностью».
А «ум», то есть сознание —
это как раз и есть та часть
от противоположной стороны,
заведомо мёртвая.
Поэтому я бы не путал.
Дух — он вечен,
а сознание — временно,
ум временный.
В: То есть у людей
и в этом моменте
внедрена сознанием
такая подмена от системы.
Кто чем живёт, тот тем и думает,
и то и ценит.
Хотя я не спорю.
Какое я имею право?
Это просто моё мнение.
В: Вы в прошлой программе вкратце
упомянули тему насчёт служения.
Вы тогда сказали,
что это ответственность прежде всего.
И вот сегодня,
уже исходя из того, что Вы рассказали
о стяжании Святого Духа,
что же всё-таки такое истинное служение
с позиции уже тех Знаний, которые есть?
Ну скажем, первично,
наиболее доступно,
потому что служение
бывает многих уровней…
Первично, что доступно всем людям:
если ты духовно проснулся сам —
разбуди того, кто рядом,
нежно и аккуратно.
Нельзя его взять и трясти,
иначе злым проснётся,
а просто пробуди его.
И вот когда он проснулся, поддержи,
чтобы не шатался.
А потом вдвоём уже проще
разбудить третьего.
Правильно?
В: Да.
А представь, втроём-то
вы уже сможете разбудить сразу двух.
Так и должно быть.
В этом и есть смысл служения:
проснулся — помоги
другому проснуться.
А у нас, к сожалению,
сами спят и других усыпляют.
В: То есть это есть
духовное пробуждение?
Это есть осознанный выбор?
Это путь служения.
Это та потребность, которая возникает
у людей духовных, духовно свободных.
Когда человек понимает,
насколько прекрасен тот Мир,
и насколько печальна судьба тех,
кто остаётся здесь,
он пытается растолкать,
он пытается пробудить ближних своих,
знакомых и незнакомых для того,
чтобы дать им Жизнь.
Это не миссионерство,
это не ещё что-то.
Нет, ни в коем случае.
Многие действуют для того, чтобы
увеличить свою паству или ещё что-то,
а это внутренняя потребность,
это и есть уже служение.
Это исходит как раз
уже от духовной потребности.
В: Это да…
Хотелось бы ещё коснуться
вот какого момента.
«О Духе Святом
как о действующей силе Божией,
созидательной силе,
силе бесконечной Любви
так или иначе упоминается
в разных религиях.
Именно благодаря этой силе Божией
происходит
духовное пробуждение человека,
его просветление,
укрепление на духовном пути
и обретение настоящей Жизни.
Люди знали,
что Он реально действующий.
Взять даже первых христиан:
для них проявления Святого Духа
были реально действующей силой.
Люди просто жили Святым Духом,
и через Него, благодаря
личному духовному опыту,
познавали царство Божие,
то есть Духовный мир, который
невозможно описать словами земными.
Как говорится, трудно
земным языком говорить о Святом Духе,
Им надо Жить».
И вот здесь ключевая фраза
была привнесена —
«опытным путём Его познавали».
Они работали над собой.
В: На практике.
ИM: Да.
Говорить о Святом Духе —
это что говорить ни о чём,
потому что в этом
материальном мире…
Ну что такое Святой Дух,
если Он выходит вообще за грань
материального понимания?
Получается, что Он? Ничто.
Его сравнивали с ветром,
как мы уже говорили,
с огнём или ещё что-то,
но это проявления материальные
на Его проявления здесь,
поэтому Им надо Жить.
А когда Живёшь Им —
наполняешься чем-то.
Они правы.
И вот здесь разница большая:
как первые христиане
воспринимали Духа Святого,
как они относились к Богу
и что произошло потом.
Просто люди не допускали себе
даже в сознании своём,
ну естественно, в сознании своём,
того, что это может быть утрачено,
что эта ценность,
наивысшая ценность,
может в конечном счёте быть утрачена
и подменена чем-то материальным,
подменена…
Ну я не знаю, это всё равно что здоровье
подменить неизлечимой болезнью,
от которой ты будешь
долго в муках умирать.
Ну это как-то забавно. Да?
Оно не входит даже в какое-то
логическое понимание сознания,
сознание даже противится этому.
А там, естественно, когда
люди могли общаться с Миром Духовным
посредством этого Духа,
естественно, они понимали:
ну как можно утратить самое ценное
и самое важное?
Каким же надо быть
не совсем вменяемым человеком,
чтобы Жизнь на смерть менять?
Поэтому, к сожалению,
было упущено.
И ещё трудности,
с которыми столкнулись многие,
кто постигал вот это явление,
как говорят,
«просвещение» и тому подобное.
И примером таким вот служит Будда.
Ведь ему никто не передал этого,
он долго искал.
В действительности он потратил лет шесть
на то, что искал,
где есть нечто такое,
которое ведёт к бесконечности,
есть то, где есть Правда.
Проще говоря, он искал Истину.
Много где бывал.
Не найдя её, в конечном счёте он
соприкоснулся в последний момент,
когда его силы покинули…
Он был измучен йогой,
различными занятиями,
и у него даже сил
не хватило перейти реку,
и воды его понесли.
Он ухватился из последних сил
за корешок дерева,
и, уже умирая,
расставаясь с телом,
на него снизошёл этот Дух.
То есть он начал не сознанием,
а Личностью воспринимать этот мир.
И он укрепился.
И Дух усилил его.
И он уже,
кое-как выбравшись на берег,
выспался спокойненько
и после этого неделю молчал.
Он не знал,
что можно сказать людям,
когда он понял,
что такое в действительности
полноценное пребывание
Духа Святого в нём, ну скажем так.
Он просто не мог это выразить
и передать людям.
Ну о дальнейшей судьбе буддизма
мы поговорим чуть позже.
В: В Ветхом Завете Святой Дух
описан как действующая сила Бога:
Дух Божий животворит
первозданную Вселенную.
И тут у людей обычно
возникает спорный вопрос:
«А кто же всё-таки даёт саму жизнь:
Бог или Дух Святой?»
Господь даёт жизнь,
но Он даёт через…
[снова падают книги, которые были поспешно
выставлены операторами после первого падения]
Извините,
но это правда не специально…
Господь даёт жизнь,
но Он даёт через Духа Святого.
И Господь же забирает жизнь
опять-таки через Духа Святого.
Он не является Богом.
Ну я потом расскажу:
есть одно сравнение,
которое мне больше всего нравится,
но чуть позже.
В: Имея Знания как основные ключи,
уже понимаешь,
почему о Духе Святом упоминается
и в контексте сотворения человека,
и в контексте постижения
человеком Духовного мира,
называя Дух Святой Духом Жизни,
Духом Благодати, Откровения,
Духом Божиим, Духом Истины,
Любовью Божией.
Смотри, как легко понимается,
когда уже знаешь.
Что значит
«иметь ключи от Царствия Божьего»?
Ведь когда…
Я уйду чуть-чуть в
историю туда дальше.
Когда один из пророков принёс Знания,
люди говорят:
«Что это?
Откуда ты знаешь это всё?»
А он говорит: «А мне Дух дал Ключи
от Царствия, и я могу их передать вам,
если вы возьмёте их».
Многие начнут рыться: где это?
Извините, ребята, но история
покрыла мраком эту древнюю религию.
Она ещё есть, упоминается,
но, к сожалению, забыта,
хотя пророк,
который был и давал эти Знания,
он до сих пор есть в упоминаниях
в одной из древнейших религий.
Но слова-то хороши.
Вот в чём смысл.
В: Вот в Новом Завете Дух Святой
описывается ещё как Утешитель.
В Евангелии от Иоанна,
14-я глава, 16-й стих,
Иисус говорит: «И Я умолю Отца,
и даст вам другого Утешителя,
да пребудет с вами вовек».
А в главе 16, 13-14 стихах
упоминается следующее:
«Когда же приидет Он, Дух истины,
то наставит вас на всякую истину:
ибо не от Себя говорить будет,
но будет говорить, что услышит,
и будущее возвестит вам.
Он прославит Меня, потому что
от Моего возьмет и возвестит вам».
В Новом Завете Святой Дух описывается
как Личность, которая присутствует.
Считается, что Дух Святой, Он уже здесь,
Он уже с нами.
То есть имеется в виду как человек,
как индивид в образе человеческом?
Или Он как божество?
И это до сих пор вызывает
у людей споры и недопонимания.
Чем это обусловлено?
Чем обусловлено это было
в первую очередь, что как Личность?
В действительности многократно
в истории человечества,
даже в этом мире,
Святой Дух являлся в теле.
Ну вот такой же,
как и мы все с вами.
И многие общались, разговаривали:
хороший товарищ и тому подобное,
как говорится.
Ну отсюда и пошло,
что Он как Личность,
потому что,
когда святые чувствовали…
Кто действительно истинно святые,
они чувствовали Кто перед ними,
и они ж это потом говорили другим.
Отсюда и пошло такое,
что Он как Личность.
Он действительно обладает
своей индивидуальностью,
но всё-таки, ещё раз говорю,
Он — не божество.
Он Тот, Кто честно,
верно и праведно служит только Богу.
Только Бог Всевышний.
В: Игорь Михайлович,
уточните, пожалуйста, ещё такой вопрос,
которым интересуются люди.
У человека есть Личность,
душа и тело.
А вот когда Святой Дух
присутствует в теле здесь, на земле,
то у Него также есть душа,
Личность,
то есть Личность имеется в виду
уже как часть Святого Духа в человеке,
или как-то по-другому?
Душа приходит в человека,
и Личность — это как уже отражение,
на восьмой день,
я рассказывал в первой передаче.
А вот когда происходит,
скажем так,
модное слово такое, реинкарнация,
или же проявление…
Как правило, чтобы было понимание,
Дух Святой использует тело,
которое обречено,
по тем или иным причинам
оно не может…
вроде бы и ребёнок нормальный,
и всё остальное,
но вселяется вместо души Тот,
кого мы называем Дух Божий.
У этого человека нет души,
и Личности нет, а вот сознание есть.
И с помощью этого сознания Он как раз
и общается на мёртвом языке.
То есть Он использует
заведомо пустой сосуд,
Он не забирает жизнь.
Но часто Он также
использует людей в повседневной жизни,
в своей деятельности
и тому подобное.
Ведь Он проживает жизнь
как обычный человек,
причём бывает на разных уровнях.
В каком смысле?
В разных группах людей.
Ну как и ты живёшь же обычную жизнь:
с теми знакома, с теми.
Так и Он: знакомится с людьми,
живёт,
проживает ничем не отличимую
обычную человеческую жизнь.
Но в то же время Он наблюдает,
и Он слушает.
И вот когда Он остаётся неузнанным,
когда некем…
Ну в общем, Он видит,
что тело уже не совсем хорошее,
но что-то можно исправить,
то это исправляется.
А если нет — ну как я уже говорил,
Бог заканчивает жизнь,
Бог её и создаёт заново.
Но только уже в глобальном масштабе.
Для этого Он здесь.
В: Вот ещё говорится,
что «Он, придя,
обличит мир о грехе и о правде,
и о суде…
О суде же,
что князь мира сего осужден».
М-да, и Он же разделяет
мёртвых и Живых.
Проще говоря,
Он отделяет
Живых от мёртвых —
функция такая.
В: Ещё о Духе Святом говорится,
что Он есть Источник святости,
Тот, кто наполняет
животворящей Жизнью.
В христианстве в Праздник
Сошествия Святого Духа на апостолов
вспоминают событие, которое произошло
на пятидесятый день после Пасхи,
когда на апостолов
снизошёл Святой Дух,
и они стали приобщёнными
«к телу Единому».
То есть всё общество учеников
стало единым «телом Христовым».
А что это означает:
быть приобщённым «к телу Единому»?
И что означает, вот в Ветхом Завете
есть такое упоминание,
что «Дух может телесно
унести человека»?
И вот здесь возникает
маленькая человеческая запятая.
Что значит «телесно унести»?
Ведь само понимание «тела»
как такового —
это иносказание на языке мёртвом,
это означало…
Вот как в день пятидесятницы,
если мы разберём,
люди приобщались к «Единому телу».
Это что значит?
После того как они были
освящены Духом Святым,
то апостолы ну как бы
присоединялись к «Единому телу».
Но это же не значит,
что телами они присоединялись
к единому телу или становились.
Это иносказание,
это говорится для понимания тех,
кто не знает, что такое Дух,
кто не может соприкоснуться
с чувственным Миром.
Это пояснение для тех людей,
которые живут умом,
в которых доминирует демон.
Им проще это было воспринять.
А на самом деле это не что иное,
как люди, становящиеся
Ангелами при жизни,
они уже заведомо становятся
частью Мира Духовного,
то есть они присоединяются
к тому Миру,
но посредством опять-таки
Святого Духа.
И вот если мы глянем даже на Иисуса,
то есть историю Иссы,
ведь тело Иисуса
было зачато Святым Духом,
Им же оно было и воспитано,
Им же научаемо,
Им же оно было и крещено,
именно Святым Духом
Иисус творил чудеса.
Так же ж?
В: Да.
И жертва была
принесена Святым Духом,
и воскрешён Он был Духом Святым.
Правильно?
Но… неправильно.
Посредством Духа Святого,
но самим Богом.
Вот в этом смысл.
А сознание, смотри,
как оно выделяет Духа Святого
как нечто обособленное,
уже наделяет Его какой-то
некой своей силой, своей волей.
Да не может быть воли другой,
кроме как воля Божия.
В мире существует две воли,
это чтобы понятно было.
Ни один человек не обладает волей.
Многие возмутятся, скажут:
«А я? Как же вот я?»
А вот кто в тебе говорит?
Вернее, кто говорит в том,
кто так сейчас подумал?
Как раз и говорит тот,
кто держит в рабстве его Личность, —
его сознание, то есть демоническая воля,
или воля дьявола.
И воля Бога.
Заведомо мёртвое и вечное —
вот разница.
А человек может выбирать
между той и той силой. Правильно?
Между Жизнью и смертью.
И ещё в учении древнейшего
небиблейского писания Дидахе
в первой главе в первом стихе
есть такие слова:
«Есть два пути:
один — жизни и один — смерти».
Ещё тогда говорили об этом,
о двух путях,
и о том выборе,
который совершает человек.
Так что главное — не ошибиться.
И вот здесь главное —
не слушать своё сознание, куда идти:
оно подскажет,
но не в ту сторону,
в которую надо.
В: Игорь Михайлович,
есть ещё такие вопросы:
а что такое дар Духа Святого?
В Библии сказано, что Святой Дух
может снисходить на человека,
а если человек начинает грешить,
то Он его покидает.
Конечно.
Величайший дар для человека —
это как раз и есть
дар Духа Святого,
то есть само наличие Духа Святого,
тот, который даёт Господь для человека,
чтобы человек укрепился Им,
ибо это единственный путь,
путь в бесконечность,
путь в Жизнь.
А почему покидает Дух человека,
я имею в виду Святой Дух?
Потому что человек
начинает слушать сознание,
увлекается материальным,
«грешить начинает»
в христианском выражении.
А Дух грязи не любит.
Ему… Он там, где Живые.
Ему нечего делать с мёртвыми,
Он ведь Живой.
В: А то, что снизошло на апостолов,
вот это проявление?
ИМ: А это ангельское проявление.
То есть опять-таки чтобы
присутствие Ангела или проявление людям…
Здесь подчёркивался момент,
когда описывали это всё,
насколько он значимый был
и насколько были апостолы готовы к тому,
духовно готовы, духовно сильны,
что их дух преобладал над их телом,
что даже Ангел мог проявиться.
А вот Ангел, когда проявляется,
он проявляется как раз в таких огненных…
типа столбов, шаров.
Но это всё равно есть проявление
Духа Святого,
только в более плотном проявлении,
которое возмущает среду нашу Земную,
такое молекулярное возбуждение.
В: А что такое сама
сила Святого Духа?
Ведь сила — это причина
всякого действия.
И вот люди спрашивают:
«А что это: побуждение, принуждение?»
ИМ: И вот здесь важный момент:
никогда никому насильно это не даётся.
Вот эти силы, они приходят только тогда,
когда человек жаждет их духовно.
Сколько бы он ни хотел
их получить сознанием своим…
Да, он может получить некую силу,
мы сейчас затронем этот момент…
в принципе, уже затронули,
к сожалению — это силы Аллата.
Раньше это называлось «Аллат» —
это сила,
которой наделяет этот мир
посредством Духа Святого Господь.
Это сила, которая поддерживает
всю жизнь здесь, это «огонь жизни».
Ну естественно,
что исходящая сила от Духа Святого
наделена огромными возможностями.
И вот Аллат, антиаллат…
То есть Аллат поддерживает
жизнь духовную,
а антиаллат — жизнь материальную.
Вот всё, что связано и обусловлено
с демоническим существованием,
или временным, — это как отражение,
отражение от кривых зеркал септонов,
то есть истинного света.
В принципе, хорошее описание,
я просто посмотрел
в «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»
и вот этим вот выражением вынес.
А то, что это всё создаёт, —
вот то и есть сила Аллата.
Но сама по себе сила не наделена
личностной характеристикой самосознания.
А вот Дух Святой — конечно,
это такая же Личность,
как вот у каждого,
себя пробудившего.
Он осознаёт это,
но у Него нет колебаний, нет…
Ну какое может быть колебание?
Он просто знает, кто такой Бог,
да и всё, и знает, что это такое.
Ну как Он знает? Тяжело сказать.
Вот опять-таки я
запираюсь в нашем языке,
для того чтобы даже
выразить это всё.
Не из-за того, что у меня маленький
словарный запас, ни в коем случае, нет.
Просто хотелось сказать большее,
чем может вместить слово человеческое.
В: Ещё такой вопрос от людей.
В Новом Завете
в книге «Деяния апостолов»,
1-я глава, 8-й стих,
есть такие слова:
«Вы примете силу,
когда сойдет на вас Дух Святой».
Что означает «вы примите силу»?
Объясню.
«Вы примете силу» —
это как раз те силы Аллата,
о которых я говорил.
Когда входит Дух Святой,
Он наделяет Личность силой.
Эта сила и есть сила Аллата.
Но, заметьте, как уничтожается всё,
что связано с Аллатом,
всё, что связано
именно с проявлением этой силы.
Даже упоминание слова «Аллат»,
оно повсеместно уничтожалось
и уничтожается до сих пор,
где только находится:
и памятники, и всё остальное.
Почему?
С одной стороны, эта сила,
которая превращается в антиаллат,
она служит силой для магии,
для сил желаний человека.
Таким образом, человек,
накапливая силы антиаллата,
это отражение Аллата,
может заставить дьявола
как бы выполнять его желания —
давать материальные блага.
Но здесь же и подмена: заставить чем?
Сознанием?
Личность этого никогда не сделает.
Только сознанием.
Значит, получается,
сознание, то есть сам демон,
он заставляет демона
ему же выполнять.
Ну как бы запутанная ситуация,
с одной стороны,
а с другой стороны,
ничего запутанного нет — просто обман.
Удовлетворение эгоизма —
это временная иллюзия, сон,
который очень быстро проходит,
и наступает реальность.
А реальность — это субличность,
когда и умереть нельзя, и жить нечем.
Вот это беда.
В: Касательно субличности…
В начале передачи Вы упомянули,
что буддизм есть путь субличности.
И вот многим будет непонятно: почему?
Многие Знания стали религиями.
И самое интересное, что вот такие
Знания, которые передавал Будда,
в конечном счёте стали религией
субличности — достижение Покоя.
Это забавно.
Ну людям, которые первый раз,
как говорится, слышат
о таком понятии как субличность,
просто пояснить.
Послесмертная судьба —
когда Личность человека и сознание
сливаются в один конгломератик:
и ни туда, и ни сюда, скажем так.
Естественно, что Личность
не может повторно родиться,
а сознание не может
войти в Мир Божий.
И люди остаются в том…
ну как раньше называли,
ад и тому подобное,
то есть описывали все эти ужасы
существования,
то есть со своими эмоциями,
со всем на свете.
И вот когда Будда рассказывал о
субличностях,
что после смерти человек,
который жил миром материальным,
своими желаниями и тому подобное,
ну не своими,
а демоническими, навязанными,
не смог освободиться,
он не может уйти в Мир Божий,
он попадает в ад
и там он мучается.
И он [Будда] рассказывал о Покое.
Покой часто даруется.
То есть это чаще всё-таки дар
из-за того,
что человек много сделал хорошего,
действительно много,
но плохо работал над собой,
не стремился к Богу всей душой,
как говорится,
не душой, конечно,
а Личностью своей,
не туда вкладывал внимание, всё-таки
были у него ценности материальные,
и он в конечном счёте становится
субличностью.
Как говорится,
хороших субличностей не бывает.
Но человек сделал много хорошего,
и здесь ему даётся Покой,
то есть он засыпает, он в Покое:
у него нет материальных желаний,
нет мыслей таких…
Личность отделяется от сознания —
и наступает Покой.
И вот Будда рассказывал,
что, обучаясь,
человек должен вначале
познать мир этот,
как мысли приходят и тому подобное,
потом достичь Покоя.
И вот даже когда
человек достигнет Покоя —
это один из первых этапов,
что не будет мучений адских,
что человеку будет легче.
Ну это и закрепилось.
И поэтому они стремятся теперь
к достижению нирваны.
Нирвана — это есть не что иное,
как растворение,
то есть ничегонеделание.
И сутью буддизма является как раз
научить сознание не желать,
не тревожить, быть спокойным.
Представь, Учение,
ведущее к спасению,
Учение, дающее возможность человеку
стать Бодхисатвой,
(в понятии, скажем, христианства
или там, скажем, ислама —
один из высших таких вот
«чинов Ангельских»,
ну такой довольно серьёзный.
И вот человек променивает
возможность стать не просто Ангелом,
а на много ступеней ближе
к Аллаху самому,
человек променивает на то,
что тратит свою жизнь,
чтобы в последующем,
в послесмертной судьбе,
он обрёл Покой такой —
спокойную субличность,
которая не будет его мучить.
Представь, насколько сознание человека,
или демон человеческий,
извращает те Знания,
которые давали пророки,
которые привносили в этот мир.
Вот если вдуматься, это забавно.
И, кстати, буддизм —
не первая религия.
Аналогично было и в древней Индии,
и в последующем.
Многие к этому стремились,
вот к обретению Покоя.
И даже вот в более новых…
оно уже как дар прослеживается,
что «после смерти обретёт покой».
Покой — это как раз и есть
вот этот дар для субличности:
состояние не мученическое,
а более спокойное за заслуги.
Вот представь, ты тратишь жизнь на то,
чтобы стать субличностью,
осознанно, понимая это всё,
когда имеешь возможность
стать Ангелом.
Это всё сознание человеческое.
Это всё диктатура как раз дьявола
над Личностью.
К чему люди приходят,
не понимая элементарных вещей,
отказываясь от счастья ради сна?
Естественно,
что это как раз происходит потому,
когда Учение превращают в религию.
В: И добавляется от ума.
ИМ: Конечно.
В: То есть получается,
что в буддизме человек,
который, скажем так,
в какой-то степени работает над собой
для того, чтобы сознание…
Так его работа как раз
и заключается в том,
чтоб укротить своё сознание.
Ведь самое страшное у человека,
опять-таки я уже
рассказывал об этом —
состояние субличности, это то,
что он осознаёт, вот как сейчас,
только рук-ног нет, есть мучение.
Он чувствует жар.
Жар действительно присутствует,
вечный жар,
почему часто это и сравнивали с огнём,
с геенной огненной,
с раскалённой пустыней и со всем.
Опять-таки это чувство жара
происходит от сил Аллата.
Так как сознание —
это вещь материальная,
и вот когда пребывает человек,
скажем, возле…
ну я не говорю Духа Святого,
а возле хотя бы Аллатовских сил,
он чувствует, как даже материя
нагревается, он чувствует этот жар.
Он чувствует этот жар и в сознании,
и внутри,
вот тело «гореть» начинает
от этих сил божественных.
Ну и представь, что испытывает
незащищённое сознание и Личность
в то время,
когда у неё нет ни ручек, ни ножек,
и сделать она ничего не может,
и это длится из века в век.
Ведь течение времени сознание
фиксирует так же, как и люди здесь,
ну так же, как и мы здесь.
И стремиться к тому,
чтобы не мучили желания,
вот чтобы дремать и дремать
на протяжении тысяч и тысяч лет.
А почему это происходит?
Ведь опять-таки на поддержание вот
этой «жизни мученической», скажем так,
выделяется определённая сила.
Так как они с ней соприкасаются,
с этой силой Аллата,
она же их и мучает,
но она же опять поддерживает
через сознание саму систему,
то есть мир дьявола —
ему это выгодно.
Для него что сейчас мы его кормим,
что, став субличностью, —
мы продолжаем быть для него кем?
Простой коровой, просто кормом.
В: Батарейкой.
ИМ: Батарейкой.
Ну и кто выигрывает?
В: Система.
Ну ни в коем случае не Мир Божий.
А ведь каждая субличность — это
украденный Ангел у Мира Господнего.
Видишь, как нечестно?
И лишать возможности человека
к спасению — это обворовывать Аллаха.
А что может быть более страшное,
чем украсть у Бога то,
что принадлежит Ему?
Как ты думаешь, почему и происходят
вот такие состояния послесмертные,
когда Личность осознанно,
я ещё раз говорю, осознанно
выбирает мирское и временное
вместо Вечного?
Она ворует…
Несмотря на то, что она является
частью всё-таки Святого Духа,
но она является самостоятельной,
и в отличие от Святого Духа,
она имеет возможность выбора.
Святой Дух имеет, конечно,
возможность выбора,
но Он его никогда не сделает
и делать не будет,
потому что Он знает,
что такое Бог.
В: Для духовного пути
важна дисциплина.
И когда человек понимает,
что он — не тело,
что он — не раб
своего демона в голове,
вот здесь зачастую у людей возникает
вопрос: «А как это: я — не тело?»
И вот пока у людей нет понимания,
что его Личности
принадлежит сила внимания,
что его Личности подчинено тело…
ИМ: Не только тело,
но и сознание его в первую очередь.
Вот этот демон
должен быть подчинён Личности,
он должен быть рабом, а не наоборот,
как происходит в мире этом.
Сознание человека
должно подчиняться Личности.
А мы себя воспринимаем
вот как человек — это что?
Это «моё сознание», «моё тело»,
«моя печень». В: «Моё тело».
Мы разговаривали об этом уже.
А на самом деле человек — это Личность,
это существо духовное,
оно не из этого мира пришло сюда.
И это действительно так.
Человек пришёл сюда и внедрён сюда
из Мира другого, вечного.
Так же?
В: Да.
Вот туда он,
соединившись и повзрослев,
обретя Жизнь, он должен и уйти.
А тело… Кокон — это бабочка?
В: Нет.
Это всего лишь кокон,
где из личинки зреет бабочка.
Вот простой ответ.
В: Да. Что сам человек выберет…
ИМ: Свобода выбора.
Бог твёрд в Слове своём,
и это правда.
И то, что Он делает, —
Он знает, что делает.
И то, что говорит, —
оно твердо так же, как Он,
потому что Он — Бог.
И если человеку даётся
свобода выбора — она ему даётся.
Никто не имеет права
у него её забрать.
Человек сам выбирает, что видеть
в отражении зеркала, — на то Воля Бога.
В этом и высший смысл.
В: Вот люди искренне интересуются
и ищут ответы на вопросы:
«Кто такой Бог в целостности своей?»,
«Как познать Бога?»
и «Что такое Духовный мир?»
ИМ: Мир Духовный возможно
прочувствовать при его соприкосновении,
мы уже обсуждали это.
Любое соприкосновение,
даже маломальское,
оно даёт безграничное
счастье и радость.
А представь: пребывать Там.
Сознание это не воспримет.
Это можно воспринять только духовно,
это безбрежный океан.
А познать Бога человеку…
Скажи,
как может мёртвое познать Живое?
Никак.
В: Никак.
Конечно. И описать даже не сможет.
Почему нет описания ни Бога,
ничего?
А как можно Его описать?
Он — бескрайний.
Красок не хватит описывать Его…
и чернил.
В: И слов.
А слов тем более.
Так что нужно просто прочувствовать.
В: Игорь Михайлович,
есть ещё и такой вопрос:
«Если Святой Дух — Личность,
то какого Он пола?»
Всегда происходят споры:
какого пола Ангелы?
О Святом Духе, вообще,
испокон веков: «Какого Он пола?»
И вот все говорят: «Какого пола?»
Мужского. Правильно?
А чем это обусловлено?
Ну вот чтобы было понятно:
Ангелы и Дух Святой пола не имеют.
Половые различия
происходят только здесь.
И опять мы возвращаемся,
скажем так,
к пребыванию в земной жизни
в образе человеческом Духа Святого.
Здесь в действительности Он пребывал
в образе мужском.
Всегда. Почему?
Как я уже рассказывал,
ну и не только, это можно найти,
подтверждений этому много,
тому, кто любит буквы читать
в истории человеческой,
когда Он пребывает здесь,
Он должен познать разные уровни жизни,
пообщаться со многими людьми,
чтобы посмотреть и пережить эту жизнь.
Поэтому Он и бывает
в разных условиях существования своего,
скажем, от дна
до нормального существования,
ну в рамках человеческих.
Но всегда Он бывает в мужском образе,
в мужском теле:
тело более выносливо,
гораздо проще…
Ну как бы удобства. Понимаешь?
Вот я тебе проще скажу.
Вот тебе надо проехать через поле.
Ты сядешь в легковой автомобиль
или в джип?
Ну проще говоря…
В: Если через поле, то в джип, конечно.
В джип. Да.
Ну вот в этом и смысл. Понимаешь?
А вот если бы Ему нужно было
принести больше Любви,
Он бы вошёл всё-таки в женский образ.
А почему?
В: Женское начало?
А что значит «женское начало»?
И вот здесь мы сталкиваемся
с другим явлением,
потому что силы Аллата,
вот те, о которых мы говорили,
они гораздо больше преобладают
изначально в женщине.
И женщина способна их накапливать
гораздо больше в чистоте,
потому что она даёт жизнь
другому человеку.
А мужская особь —
ей сложней с силами Аллата,
она их чувствует, но накапливать
в таком количестве сложновато.
И здесь опять-таки сыграло злую шутку
как раз человеческое сознание,
почему женщин
многие стали угнетать.
А ведь в древности во всех религиях,
и даже если мы откроем Коран…
Говорят:
«Вот в исламе женщин не уважают».
Это говорят те,
кто не знает ислам.
Женщину боготворят,
её уважают и очень уважают.
Ну вот всё перекручивается.
Вот здесь опять-таки путают и Духа,
и силу…
Люди есть люди.
Лучше всего разобраться — это самому
изучить это, столкнуться, пережить.
И тогда оно всё становится
на свои места, всё понятно, всё легко.
Просто нужно немножко
поработать над собой, не лениться.
В: Вот о женском начале.
В Библии для описания Святого Духа
используется арамейское слово «руах».
Оно женского рода.
То есть традиционно «дух»
понимается в значении женского начала.
А вот теперь я немножко расшифрую.
Почему именно чаще относили в
действительности в старину к женскому?..
Потому что Дух Святой Жизнь даёт
так же, как и женщина даёт жизнь.
И вот эта параллель и сравнение
как раз и относились к этому.
В этом смысл.
Хотя на самом деле Существо бесполое,
пока в тело не придёт.
А вот в теле — да,
тут уже есть какие-то различия,
скажем так, привычные нам.
В: Ещё был такой вопрос:
«А что значит "Святой Дух даёт Жизнь"?
Ведь это не в трёхмерном понимании,
правильно?»
Начнём с того, что даже
и в понимании трёхмерном
силы Аллата, они движут любой жизнью,
любой материей.
Если мы углубимся
опять-таки в физику…
Мы немножко отошли сейчас,
мы уже говорили в первой передаче.
Если мы глянем молекулы,
В: Да.
посмотрим, из чего состоят молекулы,
ну и уменьшаем, уменьшаем…
И из чего состоит
самая первичная материя?
Она состоит из энергии.
А из чего состоит энергия?
Вот энергия,
то, из чего состоит энергия,
как раз и информация,
всё это — мы упираемся в силы Аллата.
А вот силы Аллата — это опять-таки
неотъемлемая часть Святого Духа.
Ну и опять приходим
к женскому началу.
Мы не затрагиваем
здесь роль Проводников,
я думаю,
в этой передаче не стоит,
я имел в виду
в высшем понимании служения,
вот такие как Богородица Мария
и тому подобное.
Это высшее служение,
которое может достичь Человек.
Это действительно так.
Ну это отдельная тема.
Сейчас мы говорим о Духе Святом.
Хотя если мы глянем даже
в историю первохристианства,
ведь Мария и Гавриил — это
были неразрывные понимания,
то есть Мария и сила Божия.
Правильно?
Вот новое понимание роли Гавриила,
кто Он такой:
и как Дух Святой,
и как силы Аллата —
тогда становится
всё понятно и о Марии.
Да, и вот если глянуть,
их почитали вместе. Да? В: Да.
Везде изображали вместе,
как бы неразрывно в таком плане.
Но потом, правда, это всё сознание
человеческое немножко затёрло,
и вместо Него стали ставить
немножечко других.
Хотя многие до сих пор,
те, кто чувствуют,
те знают, понимают и почитают.
В: Вот насколько
всё всё-таки интересно у Бога.
Казалось бы, в человеке
есть два противоположных начала:
заведомо Живое и заведомо мёртвое.
И есть третье — Личность,
которая и решает, кем быть.
И пока она кем-то не стала —
Живой или мёртвой —
она и не то, и не то.
И вот, конечно, умом,
сознанием это тяжело понять.
ИМ: Для того чтобы
понять немножко,
можно привести такой
небольшой лабораторный эксперимент.
Представь: у тебя горит свеча,
зажгла свечу, она горит.
Что будет, если на неё полить воду?
В: Погаснет.
А теперь мы берём составляющие воды.
Из чего состоит вода?
В: Н2О, из молекул.
Нет, ну понятно. А если разложим?
Из чего состоит вода?
Вода — это что? Кислород…
В: Кислород и водород.
Правильно. Кислород
поддерживает огонь этой свечи.
Если мы добавим кислород —
огонь усилится.
Если мы добавим водород,
водород тоже горючий — усилится.
Но когда мы смешаем
две горючие составляющие,
получается то, что гасит огонь.
Смотри, как у Бога всё интересно.
В: Да, действительно интересно.
Интересно и участие Святого Духа
в духовном становлении человека.
И ещё. Ведь Святой Дух
есть автор всех святостей.
Там, где Его нет, —
то святым быть не может.
Бог — он святой или не святой?
В: Он Бог.
ИМ: Он Бог.
А всё, что Он делает, —
освещает или не освещает?
То есть входит Дух Святой — святой,
вышел — уже не святой. Да.
В: Уже не святой.
Смотри, как просто всё.
В: Это верно.
Игорь Михайлович, вот Вы ещё говорили,
что «Дух грязи не любит».
Скажем так,
Святой Дух не любит теней.
А тень есть не что иное,
как демоническое проявление.
Даже тайные помыслы человеческие —
они видны.
Если человек желает стяжания,
накопления,
присоединения,
или как бы ни называли,
но втайне он мечтает о магии —
не дано ему будет.
Если человек хочет
накопить эти силы,
но не для духовного освобождения
из рабства сатаны,
а для того чтобы опять-таки ему же
и служить этим пороком,
то ему не будет дано,
сколько бы он ни хотел.
Конечно, он может быть наделён какими-то
экстрасенсорными способностями,
некие фокусы показывать,
но это уже от сатаны.
Дух здесь ни при чём.
В: К духовному это не имеет
никакого отношения.
ИМ: Никакого отношения.
Живое с мёртвым не путается.
В: Игорь Михайлович, а почему
сознание человеческое богохульствует,
почему оно возмущается на Бога,
почему возмущается на Духа Святого
и вообще на всё Живое,
на всё святое?
А это очень часто.
Ведь в действительности,
когда человек сталкивается
с каким-то проявлением внутренним,
сознание человека
начинает возмущаться.
И сознание человеческое — ну как демон,
а демон всегда хулит святое:
как только почувствует или услышит,
начинает критиковать,
начинает вплоть
до оскорбления идти такое.
Мы сталкиваемся с этим часто.
И вот самое интересное
и парадоксальное:
приходят в храмы свои,
в душе тянутся,
а сознанием отвергают.
И вот постоянно многие,
особенно люди,
которые не уделяют внимания
своему духовному развитию,
они более жестоки даже в этом.
Ну слуги дьявола.
О чём тут говорить?
Это уже те,
кого называют мёртвыми.
Люди, которые сами себя
живьём закапывают,
они ненавистно относятся
ко всему святому.
Из-за чего?
Из-за того, что в их сознании,
как мы говорили,
доминирует всё-таки отрицание,
отрицание всего Живого,
потому что они знают,
что обречены.
Ну не люди обречены —
сознание обречено.
Оно же, доминируя над Личностью,
и заставляет Личность так считать,
думать и уделять силу внимания,
помнишь прошлую передачу?
вот эту силу внимания
вкладывать как раз в богохульство.
Ну это вообще страшно на самом деле,
потому что расплата тяжела.
Это не запугивание, это факт.
Ну что сделаешь?
Сейчас люди дошли до того,
что у них свято только мёртвое,
к сожалению.
Но не всё так плохо.
Хороших людей много.
И очень много людей,
практически все,
они способны чувствовать
даже малейшее проявление.
Но, к сожалению, не имеют
очей внутренних, духовных очей.
Поэтому не видят очевидных вещей,
к сожалению.
В: Вы сказали,
что расплата тяжела,
если человек вкладывает
силу внимания в богохульство,
в хулу на Бога, на Святого Духа.
А чем это чревато для человека?
ИМ: Есть вот притча
одна интересная.
Она средневековая и довольно-таки
тяжёлая, предупреждаю сразу.
Ну не понравится — уберёте.
«Попал как-то человек в ад.
Ну и наказание ему
было от дьявола:
он должен скитаться вечно в пустыне
под солнцем,
в жажде и тому подобное.
Ну и однажды, выйдя на середину пустыни
под прямое солнце,
он увидел человека
на колу без кожи,
который под прямыми лучами солнца
находится посреди пустыни,
и на нём даже кожи нет,
не то что одежды какой-то.
Изумился человек,
смотрит на него и говорит:
— Ладно я: я обманывал дьявола,
я заключил с ним сделку,
я его обворовывал,
я столько беды натворил с ним —
и вот он меня так наказал, что я теперь
вынужден вечно скитаться по пустыне.
И я, лишь дойдя до края пустыни,
могу вздохнуть полной грудью,
влажным воздухом,
хоть немножко перевести дух —
и вынужден разворачиваться
и идти обратно.
А что же такого страшного дьяволу
ты сотворил,
что он тебя здесь под прямыми лучами
и так наказал…  даже без кожи?
— Я? — спросил наказанный.
— Ничего. Я дьявола даже не знал.
— А что же ты, — говорит, —
такого страшного сотворил?
— А я, —  говорит, —
плохо подумал о Святом Духе».
Она злая, конечно,
не совсем добрая,
но в ней есть глубокий смысл
для понимания человеку.
К сожалению, но карающие Ангелы
намного страшнее, чем карающие демоны.
Это не в запугивание людям,
а в пояснение и в помощь
в первую очередь.
Можешь хулить кого угодно,
но не хули Бога,
и никогда даже не
думай плохо о Нём.
Это правда.
В: В Новом Завете,
в Евангелии от Матфея,
12-я глава, 31-32-й стихи,
есть слова Иисуса Христа:
«Посему говорю вам:
всякий грех и хула простятся человекам,
а хула на Духа
не простится человекам;
если кто скажет слово
на Сына Человеческого, простится ему;
если же кто скажет
на Духа Святого,
не простится ему ни в сем веке,
ни в будущем».
А что имелось в виду
«ни в сем веке, ни в будущем»?
Здесь имелось в виду ни при этой жизни,
ни в последующем.
Скажем, ну жизни-то уже не будет,
а в послесмертной судьбе имеется в виду,
то есть мучения
как бы пролонгируются.
Это неправильно, может быть,
людей не надо ни пугать, ничего…
Всё-таки люди должны идти не от страха,
а от Любви к Богу.
От страха мы всего лишь зайдём в страх.
Правильно?
В: Да. То есть хула
на Духа Святого — это…
ИМ: Отрицание.
В: А отрицание в каком понимании?
Как описывают священники,
«кто уже был достоин
стать сопричастным Духу Святому,
но внезапно отступил от Него»?
ИМ: Поясняю.
Всякий живущий человек сопричастен,
ибо Личность его —
это уже есть часть Духа.
Отказавшийся от себя
отказывается и от Бога.
В: Да, конечно.
То есть «не убий», как в заповеди.
ИМ: Не убей,
и в первую очередь не убей себя.
Ибо это грех,
за который ты будешь отвечать.
И самое интересное, что отвечает
как Личность, так и демон
в послесмертной судьбе.
Системе это выгодно, то есть демону,
а Миру Духовному — нет,
потому что напрасно
потраченная сила.
Ну не вдаёмся в эти подробности…
В: Игорь Михайлович, есть ещё такие
вопросы, которые интересуют людей:
«А может ли человек вообще
передавать Духа Святого кому-то?
И что значит
"изгнание бесов Духом Святым"?»
Что значит
«изгнание бесов Духом Святым»?
Такой вопрос интересный,
но он касается каждого.
Когда человек наполняется Духом Святым,
сознание замолкает.
То есть изгнание бесов,
в первую очередь, из сознания.
И вот тогда происходит очищение:
очистились в Пятидесятницу,
«и очистились они».
Что это имелось в виду?
Когда Дух Божий вошёл в них,
когда они готовы были принять Его,
когда они много старались сами,
в первую очередь,
и когда они к этому были готовы,
они получили такую возможность —
и Он вошёл,
и Он отодвинул как раз
этих демонов на второй план.
В этом смысл.
И вот ещё мы…
как бы такая тема интересная,
опять заговорил про Пятидесятницу,
ну и дальше —
это передача Духа Святого,
то есть «Он дал, передаёт».
И вот многие и священники,
к сожалению, пользуются,
что Духа Святого они передают.
Но если сам не имеешь — другому дашь.
Это во-первых.
А во-вторых, а кто ты, человек,
чтобы управлять Духом Святым?
Я подчеркну:
кто ты, человек?!
Богу же всё возможно,
человеку — нет.
Пока ты не часть того Мира…
А вот наделение силой —
может быть.
Когда человек наделён Им,
тем же Духом Святым,
который вошёл в Него,
человек заслуживает этого —
человек обретает
определённую силу.
Он не может передать Духа,
и уж тем более наложением рук или ног,
как некоторые делают.
Это не смешно, это правда:
некоторые вот ногу
там на голову ставят —
Духа передают или
какую-то святость свою.
Но это всё театральщина,
это всё для ума и от ума.
Ведь сила передаётся невидимо,
сила, которая укрепляет ту часть
Духа Святого, которая есть у каждого,
и он становится сильнее.
А раз сильнее, значит, его больше.
Всё очень просто: куда вкладываешь
силу внимания, то и усиливаешь.
Очень просто всё.
Нет ничего проще, нет ничего ближе,
чем Мир Духовный, чем Бог,
и нет ничего благостнее
и лучше этого.
Для этого люди и здесь.
Но проблема в том, что нам сознание
рассказывает совершенно другое:
«Мы вот должны… забота, быт.
Ну когда же нам?
Вот я занят с утра до вечера, работаю».
В: «Нет времени».
Конечно.
И жизнь у нас как создаётся?
Если посмотреть,
вот если бы действительно,
я вернусь опять к теме,
если бы у нас…
Я уже не говорю об исламе,
потому что многие могут обвинить…
Если бы у нас была единая,
скажем так, не религия,
а Единая община,
я не называю уммой,
Единая община,
которая живёт
ради постижения Мира Духовного,
я имею в виду в мире — поверьте,
всё было бы проще.
А сейчас сознание,
оно устраивает таким образом,
что человек целый день занят.
И тем более что времени
становится всё меньше и меньше,
и люди не успевают многое.
Как бы и день вроде 24 часа,
вроде бы и мечется целый день,
а ото дня в день всё
меньше успевает,
и забот всё больше
и больше добавляется.
И человеку кажется,
если бы у него было время,
он бы поехал где-то,
съездил в святое место —
и вот там бы он напитался.
Вопрос: чем?
В: Чем?
Чем бы он напитался там, да?
Или ещё: «У меня было бы
время помолиться
или ещё что-то каким-то образом…
А так у меня тяжёлая жизнь,
я не могу, я не успеваю».
Но многие же так думают, правильно?
В: Да.
Говорят: «Хорошо, ладно монахи,
они там сидят, В: «Ничего не делают».
у них есть время молиться, да, они
ничего не делают, только Богу молятся».
А разницы нет: что человек
целый день бегает, работой занятый,
что монах, молитвы читая,
думает о земном, —
что тот, что тот думает о земном.
А когда человек находится в Боге,
когда он действительно
внутренне стремится к Нему,
то у него и время есть на это всё,
ничто не отвлекает, ничто не мешает.
Всё ж очень просто.
Мы говорили уже об этом
в прошлой передаче.
И вот здесь смысл
заключается в том,
что и времени бы было побольше
на дела духовные,
если бы была сообщность людей.
А что людям делить на самом деле?
Вот есть непонимание.
Есть сон, скажем так,
навеянный дьяволом на сознание людское.
Если мы посмотрим, и это правда,
что мы видим по телевизору?
Сплошное зло, насилие.
Материальные ценности доминируют,
и это везде, кругом.
И это навязывается, навязывается,
навязывается.
Мы видим зло постоянно,
которое исходит от людей.
Почему? Демоны не спят.
И многие гордятся:
«Да, я вот демон» и тому подобное.
Многих людей эта передача
будет дёргать,
но опять не людей,
а демонов в них.
И люди, как бы не понимая, допускают:
«Мы умные, мы же знаем.
Что вы нам тут рассказываете,
сектанты?» Да?
Вопрос не в этом. Вопрос в том…
они не понимают,
кто в них говорит.
И им их же сознание навязало,
что они будут жить долго,
что у них много времени
и что «ничего страшного: ты вот живёшь,
потом уснул, смерть — это сон».
Смерть — это лишение сна.
Человек спит здесь —
там он не спит.
Субличности не спят
и не имеют отдыха.
И это надо понимать.
Сон нужен здесь.
Это как минута примирения,
маленький отдых друг от друга,
скажем так.
Ну а некоторые даже стремятся,
часто вопросы задают:
«Как сон использовать?»
и тому подобное.
Выспаться.
В: Да. И «что такое сновидения?»
Конечно.
Если ты не умеешь держаться в дне,
как же ты можешь
использовать ночные часы?
Личность не спит,
она не имеет этой способности.
Духу не нужен сон.
Он не устаёт, у Него нет усталости.
Тело устаёт.
Ну и опять-таки здесь
химические реакции, они обусловлены,
поэтому происходит разрыв Личности
с сознанием,
потому что мозг должен отключаться,
переключаться на другие дела,
ну это уже физиология,
но так устроен.
Бог даёт передышку человеку
даже от дьявола
для того, чтобы хоть немножко
он освобождался.
Почему люди этого не используют?
Это их выбор.
Они же усиливают дьявола,
и он с каждым днём становится сильнее.
Но это опять-таки их выбор.
Они же могут
и противостоять ему активно.
Бог не будет противостоять дьяволу.
Кто такой дьявол и кто такой Бог?
Это смешно.
Это всё равно, если,
говоря языком спорта,
придёт чемпион мира по боксу,
к примеру, В: Это как Бог.
и побьёт грудного ребёнка.
В: Дьявола.
Несправедливо.
Поэтому Живое в мёртвое
не вмешивается.
В: Спасибо большое за ответ.
Действительно очень просто
и понятно каждому.
Игорь Михайлович, вот:
«До сегодняшнего дня
жрецы различных культов
используют практику наложения рук
с чтением при этом мантр и молитв.
И считается, что таким образом
они могут приказывать, повелевать,
управлять божественными силами
и даже наделять
того или иного человека святой силой.
Ну а самому человеку
при этом якобы ничего делать не надо:
ни работать над собой,
ни стараться…
То есть абсолютно не важно,
какой человек.
Но вот как рассуждают сознанием,
что "в него кто-то что-то перелил,
и он при этом становится
как бы неиссякаемым полным стаканом".
По принципу, как переливают
из полного стакана в пустой.
И вот сколько бы ни наполнял
пустых стаканов, сам остаётся полным.
В одной из религий,
христианстве, например, считается,
что эта практика дана
для передачи Духа Святого
путём возложения рук
и чтения молитвы.
И пошла она от апостолов.
Хотелось бы разобраться в этом:
что здесь правда, а что вымысел,
привнесённый жрецами
для управления массами?»
Здесь мы упираемся в магию.
Для того, чтобы человек
что-то увидел и впечатлился,
и для того, что якобы
«кто-то чем-то обладает»,
«он обладает некой магией», —
возложили руку и особую молитву,
якобы слова человеческие
наделены силой.
Не наделены.
Они имеют силу лишь здесь.
Да, начальник может приказать
подчинённому или ещё что-то,
обидеть словом можно,
поддержать словом можно, но не больше.
Но приказать словом Духу Святому
войти в кого-то —
это нереально.
Апостолы бы этого не сделали.
Симеон «мог»,
мы помним все про симонию,
он так поступал, это было.
Он даже рассказывал,
что когда он идёт,
то тень, касающаяся людей,
исцеляла их.
И это всё пропагандировалось.
Ну это же магия, не больше.
Это уподобление мёртвого Живому,
не больше.
А сила, которой наделяли…
Апостолы обладали, в них
действительно присутствовал Дух Святой,
и они наделяли и укрепляли людей силой,
это то, что мы говорили, — Аллат.
И здесь какое-то прикосновение рук
или ещё что-то — оно бессмысленно,
потому что это передаётся посредством,
скажем, прямого…
Личности и укрепления её.
Здесь ни дистанция, ни время,
ни пространство не играют никакой роли.
И здесь не нужно
какое-то впечатление создавать на людей.
Это действительно так.
Оно всё происходит
на невидимом уровне.
А для тех, кто хочет уподобляться,
кто стремится среди людей славу
себе снискать от гордыни своей, —
и вот они совершают «некое действие».
Почему?
Потому что не имеют
внутренней силы,
им нечего передать,
потому что не имеют.
Если бы имели,
они бы глупостей не делали.
А так как они это не имеют,
а хочется, чтобы люди руки целовали,
ну вот они и играют в такой театр:
накладывают руки, ноги,
якобы читают мантры какие-то
или молитвы, или ещё что-то,
и якобы на человека
должно что-то снизойти.
И некоторые впечатлительные
впечатляются, да, на какое-то время.
Ну дьявол, он и есть дьявол,
всё в его руках.
Когда от его имени
к демонам обращаются,
демоны и рисуют
им всякие фантазии.
И такое бывает.
Ну свой мирок,
поэтому у них тоже там
корпоративные отношения, скажем так,
у демонов между собой.
Но человек не может приказать.
А вот пророки, которые приходили,
они имели возможность.
Они имели возможность просить Бога
о наделении Духом Святым достойных.
Заметьте разницу:
просить Бога о наделении
этим даром другого человека.
И как мы читаем потом,
и как мы видим,
что «некто от кого-то
что-то получил и этим делится». Да?
Ну похлопаю я тебя по плечу,
что ты… или по голове —
ну умней станешь или что?
В: Нет.
Или обретёшь что-то?
Мёртвым по мёртвому,
прахом по праху — что получится?
В: Конечно прах.
Правильно. А вот если Живым по живому,
глядишь, что-то и выйдет. Так ведь?
В прошлой передаче
мы задевали эту тему.
Те, кто понимают о чём,
те поймут и сейчас. Правильно?
Всё просто.
Видишь, ни рук никаких,
ни ног — ничего не нужно,
потому что есть Нечто большее,
гораздо большее,
чем наша ограниченная
среда обетования.
В: Ещё, Игорь Михайлович,
среди представителей разных конфессий
даже в рамках одной религии,
как мы уже говорили,
не умолкают споры
в том числе о Святом Духе и Иисусе.
Одни толкуют, что Иисус
был зависим от Духа,
поскольку на Иисуса
снизошёл Святой Дух и им движет.
Спорят, кто есть кто
и кто кого выше,
и кто у кого в подчинении,
кто кому равен.
ИМ: Это уже запятую
не там поставили.
Люди любят подтверждать
и поднимать значимость своих пророков,
приближая их к Богу
и делая их равными.
Ещё раз говорю, Господь один,
Ему помощники не нужны.
И уж тем более кого-то ставить равным,
кто бы он ни был, — это богохульство.
А то, что зависимы, не зависимы —
ну естественно, зависимы.
Любой пророк без Духа Святого —
всего лишь человек.
Но Дух Святой приходит по воле Бога,
это опять-таки от Бога исходит.
И Иисус называл себя
Сыном Божиим почему?
Мы уже это разбирали.
В: Да.
Потому что все дети Божии,
и Он пришёл, и показывал это,
и рассказывал об этом.
И не суть важно,
является ли Он сыном Божиим,
не сыном Божиим, пророком…
Кем бы он ни был —
Он говорил и нёс Истину,
через него Бог говорил
посредством Духа Святого.
Разве этого мало?
Зачем кого-то возвеличивать,
кого-то приуменьшать или ещё что-то?
Вот люди спорят о том,
что не имеет значения.
Почему?
Потому что сознанием живут.
Сознанию всегда нужны лидеры,
всегда нужны начальники.
Вот если мы посмотрим на что угодно…
Берём самую идеальную семью:
всегда кто-то начальник,
кто-то подчинённый.
Берём сообщество:
всегда кто-то начальник,
кто-то подчинённый.
Одни от гордыни
хотят быть начальниками…
Начальниками хотят
все быть и все управлять:
умеют, не умеют — хочется.
Эта потребность идёт от демона.
Демон всегда должен
быть выше всех.
Ну разве не так?
В: Так конечно.
И это же перекладывают
на Мир Божий.
Но другое это.
Это здесь есть тела,
которые могут быть толще, ниже, выше, —
и вот здесь есть разделение.
Это у демона всё
оно так поставлено.
У Бога всё на своих местах.
Нельзя так вот подходить
к Миру Духовному неаккуратно.
А это неаккуратно.
Так же вот, как взять служение.
Если человек служит Богу —
он служит Богу.
Возьмём, к примеру, священников.
Это мой взгляд, ну обывательский,
со стороны, скажем так.
Ну как могут быть начальники
над священником?
Он служит Богу.
У него один начальник — Бог,
и один Руководитель.
Ну разве не так?
В: Так.
Так конечно.
Церковь как организация:
у них должна быть какая-то иерархия,
какой-то порядок,
как в любой организации.
Но никогда такая организация не будет
заботиться и не будет служить Богу.
Она будет служить себе.
Разве не так?
В: Да.
А раз служить себе,
значит служить кому? Земному.
А раз служить земному,
значит служить кому?
Князю мира сего. Правильно?
В: Материи.
Конечно материи.
Поэтому над священником
не может быть никого, кроме Бога,
и в этом мире,
и тем более в делах духовных.
Тогда священник будет говорить то,
что идёт от Духа.
И опять-таки что имам, что священник,
разницы нет, —
это человек, который сам
должен контактировать с Богом
посредством того же Духа Святого.
И если он не слышит Духа внутри,
подчёркиваю,
не сознание своё и не демона,
а именно глас Божий,
который в нём звучать должен,
это то, что должно быть у каждого,
кто служит Ему, —
если у него этого нет,
он никуда людей не приведёт.
Как бы он ни выполнял то,
что ему предписано,
как бы мы это всё ни предписывали,
ни делали, ни сопоставляли,
ну невозможно…
Это у нас получается,
вот как консервный завод:
есть рецепт, есть станки,
есть ещё что-то там у них
и тому подобное, конвейеры…
Ну невозможно так
подходить к Жизни.
Жизнь так не создаётся.
Если тот же имам не одухотворён,
он приведёт куда?
В: В материю.
Только в материю,
потому что в нём будут доминировать
цели обычные, человеческие.
В нём жадность будет идти,
гордыня будет исходить от него.
Разве не так? Так.
А если над ним будет ещё кто-то,
кроме Бога, кроме Духа,
то, естественно,
если не у этого священника,
так у его начальника
будет обязательно это всё.
Невозможно собрать тысячу людей,
подчёркиваю, тысячу людей,
где кто-то кому-то не подчиняется,
ну как в армии или как где-то.
Как же может, извините, сержант,
а это и есть роль имама, —
это тот, кто ближе всех к солдату,
он сам солдат, но уже командует,
если ему генерал приказал делать так,
а это неправильно?
Не может такого быть
и не должно быть так.
И об этом как раз,
мы возвращаемся опять к исламу…
и об этом говорилось:
«Нет никого, кроме Аллаха».
И почему я вот сказал «имам», да?
Имам — это впередиидущий,
духовно впередиидущий,
тот, кто делится своим опытом,
тот, кто помогает,
тот, кто сам проснулся
и другому помогает.
Мало того что помогает проснуться,
ещё и поддерживает,
чтобы тот не шатался.
Вот тогда это Идеальное общество.
И люди должны
не ссориться и не спорить,
чья религия лучше,
кто главнее или ещё что-то.
Они должны объединиться во имя Бога —
это единственный путь.
Другого пути нет.
Ну и…
как мы говорили про время,
оно скоротечно,
и об этом стоит задуматься.
В: Это правда.
Когда люди имеют Знания,
то всё намного проще.
А когда этих Знаний нет,
тогда есть место
и подменам от сознания.
Игорь Михайлович,
ещё такой вопрос:
«А что это за состояние,
когда человека наполняет Святой Дух?
И можно ли им как-то управлять,
его регулировать?
Что человек при этом чувствует?»
Когда человека наполняет Святой Дух,
он испытывает Счастье.
Почему? Потому что он
чувствует бесконечность,
потому что он чувствует ту Любовь,
которая исходит от Бога.
Ну а Им как-то управлять
человеку не очень.
Только Бог управляет Духом Святым.
Это правда.
В: Сознание искажает Знания
через гордыню человеческую —
и появляются разные толкования,
разночтения,
что-то приносится от ума человеческого,
ну а что-то вовсе убирается.
Вот простой пример.
В главной христианской молитве,
молитве Господней, есть такие слова:
«Да приидет Царствие Твое».
Однако в древности ряд списков
Евангелия от Луки,
11-я глава, 2-й стих, вместо слов
«Да приидет Царство Твое»
содержит «Да приидет Дух Твой Святый
на нас и очистит нас».
То есть уже в первые века
было такое разночтение».
А потом произошли
маленькие изменения,
которые и повлекли
за собой ситуацию,
что возникла
необходимость в пророке.
Но сейчас ситуация намного хуже,
к сожалению.
Это правда.
На сегодняшний день все и сами видят,
если врать себе перестанут.
Вот в Коране, например, в суре 112-ой,
там есть замечательные слова:
«…Аллах Един…
и нет никого равного Ему».
Ну нет.
А вот сознание человеческое
опять-таки приравнивать себя пытается,
всегда пытается возвеличить.
И что возвеличить? Пустое.
Поэтому мы и живём так,
мы всегда уделяем внимание…
опять-таки не уделяем,
а вкладываем силу внимания
во всякие мелочи,
во всякие пустяки. Да?
Вот «не приведи господи, прыщичек
на лице выскочил, ой какая беда».
Ну что, не так?
А то, что, извини, внутри пустая, —
это не проблема, да?
«Того же я не слышу, то и бог с ним»,
как в анекдоте про этого бизнесмена,
что душу продать хотел за пару эшелонов
с цистернами бензина. Да?
Так и это.
В: Игорь Михайлович, а что значит,
что придёт Дух Святой и очистит нас?
Он как-то очищает
или же готовит человека
к восхождению
в божественную Жизнь?
Нет, не совсем так.
Он не очищает и не готовит.
Это немножко… чуть-чуть
неправильное понимание может быть.
Почему? Потому что Дух Святой,
Он, извините, не уборщик,
который пришёл,
очистил или ещё что-то.
Здесь должно быть понимание
гораздо глубже и серьёзнее.
То есть когда Личность
начинает чувствовать,
что она — не раб сознания,
что есть некий другой Мир,
и вот здесь она начинает
как раз накапливать эти силы,
и она становится намного сильнее.
И вот когда доходит
этот момент развития
той части Духа Святого внутри человека,
она усиливается.
И что значит «очищает»?
Сознание подчиняет себе,
мы уже говорили также об этом.
И вот тогда происходит то,
что мы называем слиянием, —
слияние Личности с душой,
когда накапливаются силы.
И естественно,
что человек смертный
превращается
в Ангела бессмертного,
но продолжает находиться
даже в этом теле.
Это не значит, что он «умер»,
«убежал», — нет, ни в коем случае.
Просто в нём происходит
такая вот метаморфоза.
Ещё вопрос такой
часто может возникнуть у людей:
«Что-то меняется
в его жизни внешней?»
Нет, сознание как гавкало,
так и будет гавкать,
потому что функция у него такая.
Ну вот как ни воспитывай
невоспитанную собаку,
она всё равно
невоспитанной остаётся.
Демон, он и есть демон:
сомнения подбрасывает,
ну и всё остальное.
Но человек становится бессмертным.
Почему?
Потому что вот эта связь с Богом
уже никогда не прерывается,
и она не может прерваться.
И вот человек,
который даже идёт по духовному пути,
он может упасть.
А Ангел может упасть?
Не может, конечно нет,
потому что это уже часть Бога.
Разве может Бог снизойти
до такого вот мёртвого состояния?
Конечно не может.
Вот ответ.
В: «В Новом Завете
в Евангелии от Иоанна в 3-й главе
есть описание такого события,
когда к Иисусу Христу
ночью пришёл Никодим
и спрашивал у Иисуса:
"Как может человек родиться,
будучи стар?
неужели может он в другой раз войти
в утробу матери своей и родиться?"
На что Иисус отвечал:
"Истинно, истинно говорю тебе,
если кто не родится от воды и Духа,
не может войти в Царствие Божие.
Рожденное от плоти есть плоть,
а рожденное от Духа есть дух"».
И вот здесь мы прослеживаем,
потому что многие не понимают:
рождённый от воды — это ты здесь,
сейчас; рождённый от Духа — это ты Там.
В: Игорь Михайлович,
Вы сказали: «Ты Там».
Это значит рождённый Духом
в Духовном мире?
То есть работая над собой
и благодаря перенаправлению
своего внимания
в духовное самосовершенствование,
ты достигаешь при жизни
слияния Личности с душой,
то есть рождаешься в Духе от Духа
и начинаешь жить Духовным миром, да?
Хотелось бы разобраться
более подробно,
что значит «рождённый от воды»
и что значит «рождённый от Духа»?
Вода, если мы глянем в основу, —
это как раз то, о чём мы говорили
о наших путешественниках,
которые дали людям
вот этот шанс обрести Жизнь Вечную.
И вот здесь человек должен
быть уже рождён второй раз,
как говорится, от Духа.
Всё-таки пророков нужно
внимательно слушать и внимать их словам.
А когда упускается
пояснение их толкований,
которые они передавали своим апостолам,
преемникам или людям,
то потом это уже толкуется
ну как бы свободно так вот,
«как понимаем, так и говорим».
Вот мы воспринимаем
воду с тобой как?
Можно попить её, можно помыться.
Значит, вода что делает?
Очищает. В: Очищает.
«А дальше я духом должен идти».
А очищение как раз и идёт
от накопления Духом.
А тело остаётся здесь.
Да пусть оно ни разу не мытое было,
кого это волнует?!
Ну вот правда.
Было оно грязным, не было…
Сколько его ни мой…
Вот я повидал много людей,
которые чуть ли не 10 раз в день моются,
но, извини, я не хотел бы с ними
даже за один стол садиться,
не говоря уже
о пребывании Там с ними.
Хотя телом они чисты
в понимании тела,
а вот духом…
В: А вот ещё в толкованиях говорится
о том, что вода есть дар Святого Духа.
ИМ: Естественно, что без Духа
жизнь-то не может зародиться
никакая ни у кого,
даже у инфузории туфельки и у слона,
а у человека тем более.
Вода играет в этом мире
основную роль в жизни человека,
хотя существуют и другие формы
разумного существования даже,
вопрос не в этом.
Но в данном случае имелось в виду
как раз то, о чём мы с тобой говорили, —
рождение первое и рождение второе.
В: И ещё касательно
той же главы Евангелия от Иоанна,
в ней приведены
такие слова Иисуса:
«Дух дышит, где хочет,
и голос его слышишь,
а не знаешь,
откуда приходит и куда уходит:
так бывает со всяким,
рожденным от Духа».
И вот здесь опять-таки «со всяким,
рожденным от Духа» —
ну это понятненько,
но не совсем рождённым.
Здесь говорится как раз о человеке,
который только начинает сталкиваться,
который соприкасается
с Миром Духовным.
И вот тогда,
когда он пребывает
в победном состоянии,
когда над ним
флаг Господа нашего развевается,
вот тогда он слышит Духа,
тогда он с Ним общается.
А когда он силу внимания переложил
на что-то материальное, не заметил,
то над ним другой флаг:
и смотрит — а Духа нет,
и куда Он ушёл, как пришёл
вот многие люди не понимают.
А когда человек уже
рождается от Духа
в прямом понимании этого смысла,
не первично, а вторично
уже в настоящем —
ну тогда Он и пребывает
с ним тоже рядом.
Ну куда же Он денется?
С таким собеседником и поговорить можно,
пообщаться, так скажем,
и Вечность не надоедает.
В: Да…
«Вечность божественного бытия.
Вечная Жизнь Духовного мира
постоянна и бесконечна,
а земная жизнь временна,
изменчива и быстротекуща.
Святой Дух —
извечная Любовь Божья —
открывает человеку и всему человечеству
вечную Жизнь как дар Божий.
Утрата этой связи с Богом
влечёт за собой глубокую печаль
и тоску по Богу…»
Извечную…
И вот самое парадоксальное,
что даже те материалисты заядлые
и те, кто хулят Его,
я имею в виду и Бога,
и Духа, и кого угодно,
они испытывают
внутреннюю сильную тоску.
И чем сильнее они служат сатане,
чем больше они хулят,
тем больше у них внутренняя тоска
и больше одиночество.
Они отдаляются от Живого
и становятся действительно одинокими.
А когда люди,
мы уже говорили об этом,
пребывают в духовном общении
с Миром Божиим,
они никогда не одиноки,
им всегда хорошо и весело,
потому что счастье есть и есть,
с кем побеседовать.
В: А что значит жаждать Святого Духа?
«Как жаждешь ты воды,
так жаждать ты должен и Духа Святого» —
вот это такая аллегория в поучении,
что «как ты можешь
жаждать Духа Святого,
для того чтобы Он вошёл,
для того чтобы что-то с тобой
произошло в хорошем понимании?»
Поэтому и сравнения такие были.
И вот как ты…
тело твоё не может без дыхания,
попробуй задержи дыхание —
это потребность,
так и здесь должно быть не желание,
а потребность обретения спасения.
Поэтому это всё аллегорическим
таким вот образом и передавалось,
об этом люди говорили.
В: Игорь Михайлович, Вы ещё упомянули,
что всякий человек сопричастен.
То есть каждый человек это может:
прочувствовать и соприкоснуться
с Духом Святым?
Обязательно, конечно,
со Святым Духом…
Не только со Святым Духом,
а с Миром Духовным,
с Миром Божиим, с Богом.
Это реально, это абсолютное…
Это не то что может —
он обязан это сделать, он должен.
Для этого он здесь.
Это его основная, главная цель.
Нет ничего главнее.
Это даже несопоставимые вещи
с чем бы то ни было:
ни с продолжением рода,
ни с чем-то другим.
Это основное,
для чего человек здесь.
Это суть его,
и в этом его свобода.
Другого просто быть не может.
Ну опять-таки человек отвлекается
на временное, утрачивая Вечное.
Человек…
В: То есть дар Духа Святого
открыт для каждого человека
независимо
от его религиозной принадлежности.
Интересно, что в христианской
литературе есть такая фраза,
что подаётся этот дар Духа Святого
только после примирения
человека с Богом.
Это правда.
Не может войти Дух Святой
в человека и наполнить его,
если человек отторгает Бога.
Вот ислам, опять возвращаюсь —
это примирение человека с Богом
в первую очередь
и человека с человеком.
Почему и должен
во всём мире быть ислам.
То есть люди должны быть
в мире друг с другом
и тем более в мире с Богом,
тогда и жизнь будет другая.
Вот скажи, простой вопрос:
хотелось бы тебе жить в мире,
в котором честность,
порядочность, покой;
где ты можешь ходить
ночью где угодно,
кроме помощи от других людей,
ты ничего плохого не почувствуешь;
где тебя не оскорбят,
не обворуют, не украдут;
где нет войны, нет границ;
где всё честно и справедливо?
Хотелось бы жить в таком мире?
В: Конечно!
ИМ: А вот кто не хочет
жить в таком мире?
В: Все хотят, в том-то и дело.
А почему же мы живём в другом мире?
Ведь мир этот должен
принадлежать людям,
и они же творцы своей судьбы.
Разве не так?
В: Так.
А почему они поступают
совершенно по-другому?
Почему друг друга обворовывают,
друг перед другом возвеличиваются?
Я понимаю, гордыня,
я понимаю, демоны, я это всё понимаю.
А где же вы — люди?
Или я не прав?
Разве это сложно?
В: Нет.
Это очень легко,
и это прекрасно.
Так, как на небесах,
должно быть и здесь —
тогда мир станет
совершенно другой.
Разве это не в руках человеческих?
И кто против этого?
Если кто-то против этого —
значит, он не человек,
он бешенный пёс.
Разве я не прав?
В: Правы, конечно.
Который кусая других людей
и заражая, убивает их.
Общество должно
как-то оградиться от таких людей.
Да это не люди.
А человек нормальный,
любой нормальный
здравомыслящий человек,
он стремится к миру,
порядку, тишине и покою.
Разве не так? Так.
Так почему же мы этого не делаем?
Простой вопрос.
Ни в себе не разберутся,
ни в мире.
В: Есть ещё вопрос, который связан
с разным пониманием «поклонения Богу».
А причиной тому послужили строки
из Евангелия от Иоанна,
4-я глава, 24-й стих.
Там приведены слова Иисуса:
«Бог есть Дух:
и поклоняющиеся Ему
должны поклоняться в духе и Истине».
А что значит поклониться Богу?
Просто сознание связывает
это с какими-то земными поклонами
или религиозными ритуалами,
или даже принадлежностью
к той или иной религии.
Откуда пошли, я просто поясню,
поклоны и всё остальное?
Это пошло из того понимания,
что человек должен преклоняться в Духе.
И когда он побеждает сатану
Духом своим в сознании своём,
и он понуждает даже демона своего
поклоняться Богу.
То есть вот отсюда пошёл поклон.
Он даже тело,
даже сознание своё заставляет
преклониться перед Богом,
перед Его могуществом.
А в конечном счёте
забыли про главное:
достаточно всего лишь поклониться.
Получается, кто кланяется?
В: Материя, тело, сознание.
Конечно.
В: А какова функция
Святого Духа здесь?
Ну там примирить человека с Богом,
или же привести человека к Богу?
Если мы рассмотрим
функцию Святого Духа здесь
в отношении «Бог и человек»,
то всё становится очень просто.
Святой Дух — Он есть адвокат,
скажем, праведных,
истинно верующих,
принадлежащих Богу,
и судья неверных.
Вот это основная Его функция,
если рассматривать.
Но Он не поводырь
ни в коем случае.
Укрепить — может, помочь — может,
когда Его не отвергают.
Но взять за ушко кого-то,
поругать и отвести — не может.
Всё решается проще.
И дай бог нам до этого не дожить,
чтобы были такие решения.
Поэтому лучше стараться и жить,
вот как мы и говорили с тобой,
в мире, в порядке. Правильно?
Разве плохо, правда,
когда люди живут в Любви?
Ну что в этом плохого?
А ведь это легко.
Это действительно легко,
если люди этого захотят,
если они объединятся ради себя же.
Я не говорю ради кого-то —
ради себя же,
ради человеколюбия,
банального человеколюбия.
Зачем нам создавать, вот нам,
людям, создавать кому-то условия?..
Вот люди живут в своей стране,
к примеру…
Ну, во-первых, нет такого понятия
«своя страна», «чужая страна».
Это мир людей,
а люди здесь этот мир превратили
в мир дьявола в буквальном смысле,
они же его взрастили.
Они могут здесь
сделать представительство
или посольство Божие,
из этого мира.
Правильно?
Это легко.
Просто самим стать немножко…
чуть-чуть боголюбивыми.
Я не говорю богобоязненными.
Богобоязненный — это дьявол.
Боголюбивыми!
Правильно?
В: Да.
Разве может ребёнок бояться
В: Родителей.
отца или родителей своих?
Не может.
Он их должен любить и уважать.
Тем более Бога есть за что любить
и за что уважать.
Правильно?
В: Да.
Правильно. Значит не бояться его надо,
а любить всем сердцем своим.
А так как каждый из нас
есть в действительности
претендент на часть того Мира,
значит мы должны
любить друг друга.
Разве неправильно? Правильно.
Так зачем же мы приходим к тому,
кто где-то живёт,
создаём условия, что люди
вынуждены покидать свои дома
и, спасаясь, переезжать в другие страны,
на другие территории или ещё что-то?
Опять-таки «своё», «чужое»…
Да всё это людям
должно принадлежать, всё это их.
Это не утопия,
это не какая-то там утопическая
коммунистическая идея каких-то коммун,
ни в коем случае.
Это нормальный естественный мир,
который должен быть,
где всё должно быть по справедливости,
где люди должны любить друга друга,
где люди должны уважать друг друга
и заботиться друг о друге.
И в первую очередь думать
не о собственной наживе
или возвеличивании,
а думать о собратьях,
думать о том…
улучшая жизнь кому-то,
ты улучшаешь её себе.
А у нас же идёт всё наоборот:
мы улучшаем её себе.
А когда мы улучшаем её себе —
мы забываем о другом.
Вот здесь есть, конечно,
трудность понимания этого факта,
почему люди так поступают.
Нет, оно понятно,
оно известно, почему.
Но почему они не хотят сделать
по-другому, когда они хотят этого?
Разве это сложно?
И вот здесь каждый считает:
«Ну что я могу один сделать?»
Заметь, сознание их
разделило даже в этом.
И каждый считает,
что он один этого хочет.
Но пусть скажет,
кто этого не хочет,
кто не хочет этого мира…
В: Все хотят.
Конечно.
И ради этого мира, ради этой свободы
многие ведь идут и умирают —
жизнь свою отдают.
Зачем делать так,
чтобы нужно было отдавать жизнь,
не начав Жить,
ради того, чтобы осталось всё
как было или стало ещё хуже?
Также непонятно,
зачем люди разделяют
свои религии…
Ну религии, понятно,
зачем разделяют.
Но зачем они разделяют
слова пророков, данные им,
какими-то своими запятыми
и потом же за это воюют?
Это вообще смешно, правда.
В: «Не секрет, что все мы сейчас
живём в эпоху Духа Святого,
и Дух Святой сейчас здесь.
А это означает, что у человечества
есть всего лишь два пути:
или путь Истины, разрушающий
иллюзии и восстанавливающий Истину,
и, конечно же, этот путь
требует участия каждого человека,
но это лучший путь для людей, путь,
дарующий проявление Духа Святого,
дарующий тысячи лет
безмерного счастья многим поколениям,
или другой путь —
путь бездействия людей…»
Это называется «эпоха последняя»…
В: В Евангелии от Иоанна
в 14-й главе говорится:
«И Я умолю Отца,
и даст вам другого Утешителя,
да пребудет с вами вовек,
Духа истины,
Которого мир не может принять,
потому что не видит Его
и не знает Его;
а вы знаете Его, ибо Он с вами
пребывает и в вас будет».
Почему Иисус говорит:
«Мир не знает Его»?
Потому что пророки приходят,
и они заявляют о себе громогласно,
а Дух Святой, как и все мы,
живёт вот так среди нас, существует.
Он действительно здесь,
и Он пребывает среди
нас и тому подобное.
В последнее время —
это Его функция такая, скажем так.
А так как мы относим к тому,
что все пророки прошли,
а Мухаммед действительно
был последний, —
клехи больше не может быть,
и у человечества
остаётся последний шанс.
И вот здесь должен
пребывать Дух Святой,
и Он должен смотреть,
что люди выберут:
то, о чём мы с тобой говорили, —
мир прекрасный, или то, что есть.
Говоря таким экономическим языком,
мы как бы продолжаем развивать
этот бизнес,
или мы его закрываем
за нерентабельностью.
Так как Он является,
мы уже об этом тоже говорили,
и Адвокатом, и Судьёй,
Его функция — отделить
мёртвое от Живого.
Ну в этом тоже смысл есть.
И ещё что интересно:
«Он будет сокрыт от вас», —
то есть Он не будет кричать
о себе громогласно.
Тот, кто видит,
имеет очи духовные,
видит Его,
и уши духовные, и слышит Его,
тот, кто принимает Его —
тот знает, кто Он.
Он Его увидит,
узнает и придёт к Нему,
и так же, как и Он,
будет служить Миру Духовному.
Ведь Святой Дух занимается тем,
что служит Господу Богу,
потому что Бог один в величии своём.
Правильно?
Никому Он больше не может…
Так и люди должны
служить Господу Богу.
Но служить вместе веселее
и тому подобное,
строить мир,
вот как мы с тобой мечтали,
такой, где люди любят друг друга,
уважают, где живут спокойно и радуются.
Жизнь,
я говорил в прошлой передаче,
она приносит только радость,
радость и удовольствие.
Но также жизнь и здесь
должна приносить радость и удовольствие.
Нужно убрать печали из жизни сией,
и это легко, и это в силах людей.
И вот к этому мы все
вместе должны стремиться.
В этом смысл.
А те, кто Его не видят, — ну не видят,
так не видят.
Они Его — ну и Он сделает вид,
что не видит их потом. Правильно?
И уже не Адвокат, а уже Судья.
Видишь, как легко?
Сами мы выбираем свою судьбу:
и эту, и послесмертную.
И чаще всего из-за гордыни…
Ничто не мешает человеку увидеть,
кроме гордыни своей:
«Как же я? Возвеличусь…
Возвеличусь над этим,
над тем или этим».
Или «как же может прийти
Утешитель или ещё кто-то, —
в разных религиях
по-разному говорят, —
в другой нации
или в другой стране?»,
забывая о том,
что Бог прячет Истину.
Для чего Он прячет?
Он не потому прячет,
чтобы не увидели те, кому дано.
Он как раз её убирает,
Он не делает видимым…
Ведь пророка Он посылает видимым,
которого должны видеть
и через которого должны слышать.
А вот Утешители… —
это не пророки ни в коем случае.
Они не приносят Учение, нет.
Они говорят о том,
что было в писаниях,
они знают суть писаний,
вот те, кто приходят.
Они не расскажут тебе, где какая запятая
или ещё что-то, — это же люди писали.
Но они знают суть каждого писания.
И вот они приходят сюда для того,
чтобы возобновить эту суть.
И если люди не внимают этому,
отвергают это, отвергают Его —
ну остаются с тем, что имеют.
Это выбор людей. Правильно?
Но многие же говорят,
что «раз вот Иисус сказал:
"Должен прийти Утешитель", —
Он должен прийти у нас».
Или, скажем, другая нация:
«Он должен прийти у нас».
А какая разница,
если мы все едины?
Это мы разделяем по цвету,
мы разделяем по речи, по языку,
мы разделяем по статусу какому-то.
Мы всё делаем под диктовку дьявола:
разделяем, разделяем, разделяем.
А по чём мы объединяем?
Мы по чём-то объединяем друг друга?
Скажите хоть что-то.
В: Только по внутреннему
можно объединиться, только по духу.
Только это даёт объединение,
всё остальное даёт разъединение.
Даже те союзы,
которые организовывают люди,
в них всё равно есть разделение.
Правильно?
В: Да.
И всё равно они отделяют друг друга,
всегда борются за свой статус,
всегда борются за что-то,
дьяволом нашептанное.
А зачем?
Может, давайте Жить?
А мы поступаем, вот как мышки:
гоняем и мучаем.
Так кого мы мучаем?
Сами себя в первую очередь, В: Да.
и сами же мучаемся, конечно.
Мы же эту жизнь строим,
мы же её создаём,
для себя проблемы строим.
Говорим: «Мы вот для детей всё».
А что же мы оставляем детям?
Ну да, «заработали какую-то
там копеечку, оставили».
При чём здесь копеечка,
если мы их оставили пустыми и голыми?
Сколько бы мы чего ни дали,
мы не дали главного —
мы им не дали Жизни.
Мы им дали временное существование,
пусть даже оно безбедное какое-то
или ещё что-то,
ну у кого получилось,
у кого не получилось.
Вопрос не в этом.
Мы им оставили мир какой?
А что мы могли сделать?
Мы могли сделать прекрасный мир,
где не будет голодных,
не будет нуждающихся,
где не будет наркоманов и пьяниц.
Ведь человек пьёт почему?
От гордыни он пьёт,
в первую очередь,
чтобы возвыситься и возвеличиться, —
именно это даёт.
Алкоголь и наркомания — это ложь,
это самообман, и все это знают.
Ведь человек, когда хоть немножко
духовно чуть-чуть свободен,
он никогда не употребит алкоголь
или наркотики, они ему не нужны.
Не потому что что-то…
А всё, что изменяет сознание,
всё, что усиливает власть сознания
над Личностью, не применит никогда.
Зачем?
Усилить иллюзии?
Да их и так кругом полно,
куда ни глянь — везде иллюзия.
В этом смысл.
В: Игорь Михайлович, а как человек
может узнать Утешителя?
Так же как и Духа Святого —
только внутренним своим миром.
Это очень легко.
Просто не надо отторгать то,
что чувствует душа,
ну Личность чувствует, не душа,
это неправильное выражение.
Не надо отторгать то,
что чувствует Личность.
А сознание будет противиться,
обязательно будет,
у него функция такая.
Если ты этого не понимаешь
и будешь слушать сознание —
ничего не узнаешь, ничего не увидишь,
так с сознанием и останешься.
В: Да, ведь как говорят,
что человеческий мир делится на
две категории:
на тех, кто принимают Духа Святого,
ну и на тех, кто Ему противятся.
А не должно быть
этих двух категорий.
Должна быть одна категория — люди,
люди Божии.
Слышали такое выражение?
В: Да.
Вот так оно и должно быть.
И от каждого зависит,
абсолютно от каждого человека зависит,
будет так или не будет.
Что нужно?
Проснуться и разбудить другого,
если ты к этому стремишься.
А если ты противишься этому,
то признай, что ты слуга дьявола,
просто честно сам перед собой.
И сам ты себе создаёшь
судьбу послесмертную.
Говорят:
«Ой, когда эта будет смерть?»
Сейчас пройдёт — и будет смерть.
Гораздо ближе.
Я не пугаю, я просто поясняю,
что время — понятие относительное
так же, как и пространство
и всё остальное.
И жизнь эта не больше,
чем сон или иллюзия,
проскакивает мгновенно.
А вот то, что остаётся, —
очень долго длится.
Будет время одуматься, осмыслить,
только сделать, исправить ничего нельзя.
В: Интересно, что в послании
апостола Иакова есть такая цитата:
«Не знаете ли, что дружба с миром
есть вражда против Бога?
Итак, кто хочет быть другом миру,
тот становится врагом Богу».
Хорошая цитата, но для людей она
будет слишком сложно понимаема.
На самом деле здесь говорится
как раз Иаковом то,
что тот, кто любит мир сей пуще Бога,
в миру сиём и останется.
Ну это так кратенько.
Опять-таки мы возвращаемся к тому,
что кто вкладывает силу внимания,
или, назовём это правильно,
тот, кто силы Аллата вкладывает
в дела земные, материальные,
тот опустошается
и с этим миром материальным и остаётся.
А тот, кто Личностью своей
вкладывает силы Аллата в усиление духа,
тот Духом становится.
Всё просто.
Вот мы здесь ввели такое понятие,
как «вкладывание сил Аллата»,
силы внимания, —
просто мы назвали
вещи своими именами.
Об этом знали издревле.
Это сила Аллата,
которая, мы уже говорили об этом…
это та сила,
которая наделяется человеку.
Она дана… Она исходит от души,
как раз то, что мы называем
«серебряной нитью»
по вот этой связи тоненькой
Личности с душой.
Если Личность не будет
подпитываться этой силой…
Всё должно питаться,
всё должно жить.
А источником как раз
Бог и является,
почему Он один и всесилен,
потому что от Него всё исходит.
И Дух Святой опять-таки
силы берёт откуда? От Бога.
В: Вот ещё хотелось бы спросить
о «серебряной нити» человека.
А можно ли чуть более
подробно рассказать
вот об этой непосредственной связи
человека с Богом через душу?
Как расширить,
как укрепить её для того,
чтобы произошло
слияние Личности с душой,
чтобы возродить в себе Ангела?
Личность всё-таки, имея связь эту,
она немножко отделена.
И вот эта связь очень тонкая
с Миром Духовным,
и она расширяется по мере того,
когда Личность начинает
вкладывать эти силы в обратную связь.
И вот эта обратная связь,
она приближает.
И с каждым днём, с каждым, так сказать,
новым вложением, новым усилием,
если это поддерживается постоянно, —
эта связь усиливается.
И Мир раскрывается Духовный
всё больше и больше.
И в один прекрасный момент,
когда практически
уже готова Личность к слиянию с душой,
вот здесь на помощь приходит
всегда Святой Дух,
потому что Зов идёт.
Ну здесь Он уже и помогает,
и Он возрождает Жизнь.
То есть Он создаёт Ангела,
принимает участие в этом.
Бог создаёт, я правильней скажу,
а Он принимает участие.
Но это тоже Ему приятно.
Что может быть приятней Ангела?
И вот смотри, как оно всё…
система это всё
дублирует фрактально.
Мы радуемся своим детям.
Ну вот беда в чём?
Мы радуемся,
но часто бываем недовольны,
и часто у нас возникает…
А откуда это возникает?
Из-за того, что ребёнок родившийся
радует родителей своих,
далеко не всегда,
будем честны, но радует.
Ну и опять здесь
возникает игра сознания,
дьявол начинает рассоединять.
У ребёнка проявляется своё сознание,
у родителей — своё:
происходит противоречие,
непонимание,
как и мы друг с другом в этом мире.
И опять-таки
«кто сильнее, тот и прав».
А потом всё меняется,
а потом дети ненавидят
своих родителей,
родители обижаются на своих детей… —
как всё запутано в этом мире.
А можно всё изменить? Можно.
Не только можно, а нужно.
И чем быстрее, тем лучше.
В: Игорь Михайлович,
Вы только что упомянули о том,
что когда Личность готова к слиянию,
то идёт Зов.
А этот Зов идёт с Духовного мира?
Этот Зов идёт в Духовный мир,
а не с Духовного.
С Духовного мира
может идти один Зов —
к примирению, —
но он всегда последний.
Если люди не понимают сами,
если они противоречат сами себе,
тогда происходит этот Зов.
Но он может быть просто,
как крик человека в пустыне,
он может быть не услышан.
А может быть и услышан.
Опять выбор остаётся за людьми.
Можно услышать,
но не отреагировать,
а можно отреагировать.
Правильно?
В: Да. И всё изменить.
Самому же для себя же.
Выбор остаётся за человеком.
Человек — свободное существо,
и он имеет право выбирать.
Правильно?
В: Да.
В этом и величие Бога,
что Он наделяет свободой
даже человека.
Вот здесь хорошо подходит
одно высказывание:
«Чувствуя в душе призыв Ангела, —
возблагодарите Аллаха.
Услышав призыв сатаны, —
просите защиты у Всевышнего Аллаха».
Это очень к месту.
Если не справляешься сам,
проси помощи у Мира Духовного.
Но не справляешься опять-таки
со своим сознанием, а не с чужим.
Иначе это получается
уже призыв к магии
и эксплуатация Бога,
а это недопустимо.
Или же неправильное использование
сил Аллата, что тоже недопустимо.
Скажу с учётом того,
что я рассказал тебе:
кровью Аллаха
мыть грязное тело нельзя — сгоришь.
В этом смысл.
В: Игорь Михайлович,
после выхода передач с Вашим участием,
после прочтения книги «АллатРа»,
после понимания тех Истин,
которые были открыты и даны,
пришло глубокое осознание
и понимание простоты единой Истины,
духовного пути к Богу.
И стали понятны
духовные зёрна этого пути,
которые даются в святых писаниях.
Потому что до этого, конечно,
была сложность понимания.
Было трудно увидеть зёрна
среди множества плевел,
среди наносного
от сознания человеческого.
Откровенно говоря,
просто каша какая-то в голове.
И вот трудно было понять даже,
что правильно, а что неправильно.
Как во всём этом разобраться
и понять: а куда тебе?
Как тебе прийти к Богу?
Поэтому именно это всё стало ключом
к пониманию сути истинных Знаний.
На самом деле всё просто,
как видишь.
Просто не надо врать
и прежде всего самому себе.
И, получив ключи,
главное их не утратить
или не променять на сиюминутное.
Правильно?
В: Да.
В Ветхом Завете есть, что Дух Божий
противопоставляется силе земной
как непосредственное действие Бога:
«Не воинством и не силою,
но Духом Моим…»
И вот интересно,
что «не воинством и не силою»,
а Духом Божиим.
А люди всегда привыкли что?
Что является силой?
Это воинство, это ещё что-то.
В: Да. Внешние проявления какие-то.
Конечно. Всё внешнее, всё земное,
то, к чему мы привыкли.
Мы же этим
и руководствуемся везде.
И вот мы с тобой говорили опять-таки
о построении нового общества.
Но это ведь не новое общество,
это то, которым оно должно быть.
Вот я бы лично хотел
увидеть мир такой,
правда хотел, своими глазами,
обычными, земными,
воочию его узреть,
как люди взяли и построили мир,
в котором достойно жить
не только людям,
но в который бы
и Дух Святой мог прибыть,
или тот же Утешитель.
Не для того чтобы судить людей,
а для того чтобы радоваться.
Представляешь, как это здорово?
Из одной радости в другую.
Это всё равно как прийти,
ну я не знаю,
в детский садик, земными мерками.
Даже не в детский садик,
я бы сказал…
а вот зайти в родильный дом,
в палату, где много младенцев, —
вот задевает за живое. Да?
То есть пробуждает
материнские вот эти силы.
А материнские силы —
это как раз и есть силы Аллата,
то, чем наделено, то что продлевает,
то что даёт жизнь,
в человеческом понимании.
Приятно же?
В: Да.
Представь,
как Бог бы любил этот мир
и как бы Он его выделял
среди других миров.
Я думаю, стоит приложить
немножко усилий ради Любви Божией.
Правильно?
И ради сохранения мира сего.
Стоит.
Очень бы хотелось
увидеть мир таким,
настоящим, каким он должен быть.
В: Да. И всё зависит от самих людей,
от каждого.
Только от них, конечно.
Никто не придёт и не сделает за них,
никто ничего не построит.
Люди должны это сделать.
И им даются на это и силы,
и возможности.
Только тратят они это всё не туда,
они тратят на земное.
А может быть, взять их потратить
на земное пусть, но с толком,
чтобы порадовать Бога,
порадоваться самим.
Правильно?
В: Да.
То есть получается,
что человеку силы Аллата
даются для духовного развития
и ответственность за их использование
лежит на самой Личности.
Обязательно.
Только
человек отвечает за деяния свои.
Это и есть свобода человека,
его выбор.
Но за всё содеянное он же сам
и получает то, что зарабатывает.
Правильно?
В: Да.
Ну представь,
если люди построили мир,
который возрадует Бога.
И каждый, кто строил этот мир,
как Бог отнесётся к нему?
На какую ступень Он
его поставит подле себя,
такого человека?
Если Он его выделит среди всех миров —
мир, построенный в Любви.
Стоит задуматься.
Правильно?
В: Да.
А возможно это? Возможно.
Но возможен и другой сценарий.
Всё в выборе людей.
Оставить так как есть…
К чему приведёт дьявол?
В: К смерти,
к мучению и страданиям.
Думающие люди поймут,
просто глядя на мир и на то,
что окружает их.
Правильно?
В: Да.
Здесь не нужно пророчествовать,
не нужно что-то доказывать людям.
Люди сами должны видеть и знать,
что происходит у них за окном,
что происходит у них в сердце,
что происходит у них в сознании.
Правильно?
В: Да.
В: Игорь Михайлович,
мы сегодня говорили о Святом Духе,
обращались к писаниям,
к различным цитатам.
И приходит понимание,
что истинное понимание Святого Духа,
Его значение и та духовная помощь
для людей, которая от Него исходит,
то есть всё, что касается
именно практической части
совершенствования человека
в Духе без посредников, —
это всё тщательно скрывается.
Ну а то, что осталось,
оно очень усложнено сознанием в веках.
Такое ощущение,
когда читаешь сами писания,
что система прячет что-то самое важное,
что-то самое ценное,
именно то, что открывает человеку
путь к истинной Свободе.
Тяжело найти в религиозной литературе
вот эти понимания,
этот простой практический путь
стяжания Любви Божией,
стяжания Духа Святого.
Они есть: и понимания эти есть,
и слова пророков истинные сохранены.
Просто они прикрыты:
на одно слово Истины — десять лжи.
Есть такое.
Ну когда человек
действительно проникается
духом свободы
и начинает уже смотреть
не земными глазами,
а очами внутренними,
то, что бы он ни открыл,
он всегда будет видеть Истину:
там, где от Бога дано,
и там, где людьми добавлено.
И тогда он может свободно читать
всё что угодно,
и читать как Истину,
отметая глупость человеческую.
Это несложно.
В: То есть каждый человек,
внутренне искренне открывшись,
может прочувствовать Духа Святого
и найти даже среди
множества плевел зерно Истины.
Конечно.
Ведь слова пророков,
они не умирают.
Люди пытаются их…
не люди, а демоны,
управляющие людьми,
пытаются исказить,
пытаются запрятать.
Но Истина, она и есть Истина.
Истина, как рукопись,
она не горит.
В: Игорь Михайлович,
сегодня Вы затронули
тему женского начала и Богородицы,
что в женщине изначально
заложено больше сил Аллата.
И, конечно, очень бы
хотелось узнать больше
о вот этой внутренней чистоте,
о Богородице.
Можно ли раскрыть чуть-чуть больше
о Богородице?
О Богородице я не хотел бы
в этой передаче поднимать,
потому что это истинное служение,
и это требует больше времени.
Но, я думаю,
об этом можно говорить тогда,
когда люди понимают хотя бы,
что такое вообще служение Богу.
А в высшем понимании служение
сложно и просто одновременно,
но это благородно.
В: Мы сегодня очень много
узнали о Святом Духе.
А какое можно дать всё-таки
общее понимание и определение,
кто Он — Святой Дух?
Вот о Святом Духе,
об определении, кто Он…
Однажды, это давно, правда,
но один человек правильное
дал определение,
на мой взгляд, наиболее точное.
Это произошло, когда сидели двое
и беседовали на одной из гор,
и смотрели на гладь вод.
И вот у них произошёл разговор,
в принципе, так же, как и у нас,
о Духе Святом: кто Он,
что Он и тому подобное.
И человек говорит:
«Я понял.
Дух Святой — это кровь Бога,
это святая кровь Бога», —
то есть обретение Его —
это обретение той же святой крови.
И вот если вдуматься,
оно глубокомысленное.
В каком плане?
Ведь Он не является же
божественной сутью,
но, если мы уберём Святой Дух,
или убрать Бога —
и Святого Духа нет.
Такое вот единение происходит
в этом понимании.
И когда человек
наделяется Святым Духом,
то он становится кто?
Единокровный. Да? В: Да.
В понимании этом…
Но это в нашем, земном понимании.
Это интересно.
Это правда.
Ну это не имеет отношения
В: К крови материальной…
к крови материальной, да.
Но, по сути, это наиболее
глубокое пояснение, кто Он.
Вот это сравнение можно привести,
как вот,
ну это если мы представим,
руки наши.
И вот каждый палец
— это своего рода религиозное течение,
направление, конфессия.
И каждый спорит, чья кровь лучше.
Представь.
И они разъединены.
И каждый по отдельности слаб.
А что будет, если они соединятся?
Вот просто взяли
и соединились воедино?
Они обретают силу.
А кровь-то у них одна,
и суть одна.
Правильно?
В: Да.
Это я к тому опять-таки,
что этот мир можно сделать сильным,
духовно сильным,
но только лишь тогда,
когда люди перестанут слушать тех,
кто их разъединяет.
Заметь, я не говорю:
когда разъединяющие соединятся, —
демоны этого не допустят.
Но люди способны опять-таки
той же силой того же Духа Святого
укрепиться и просто
не слушать этих демонов.
Правильно?
В: Да.
Вот и я про это говорю.
Много было разъединяющих,
но ни одного из них нет рядом с Богом.
Над этим стоит подумать.
Как бы они себя здесь ни возносили —
это всего лишь временный мираж.
В: В Ветхом Завете есть такое упоминание
у разных пророков,
что настанет время,
когда Дух Святой изольётся на людей.
И вот спорят и о том,
где это произойдёт,
в какой части мира,
как это произойдёт
и что это будет.
Если правильно подходить
к этому пониманию,
то это произойдёт тогда,
когда проявится тот мир,
заметь, проявится тот мир,
о котором мы с тобой говорили,
в единении перед Миром Божиим.
Ты можешь себе это представить?
Мы перед этим говорили…
Святой Дух, Он среди людей,
и Он в каждом человеке есть.
А вот в изобилии,
а здесь говорится
как раз «изольётся»,
то есть будет дан сверх того, —
это говорит о том, что люди,
находясь ещё здесь, в телах своих,
они испытают счастье,
счастье Мира Бескрайнего,
только тогда,
когда они смогут объединиться,
когда они все станут верны Богу.
Все.
И это возможно, и это легко.
В: Спасибо!
«Изобилие,
излияние Святого Духа на всех
знаменует наступление
эпохи Святого Духа,
эпохи, когда всё человечество
восстановит на земле Эдем,
построив Идеальное общество,
и таким образом восстановит
утраченную связь с Богом,
и будет жить в Любви Божией,
служить Духовному миру».
И об этом мы сейчас говорили,
и об этом многие слышали.
А для того чтоб услышали все —
зависит от каждого.
Каждый, кто поймёт сию суть,
может об этом поведать другому.
И если они проникнутся этим —
многое могут.
Всё дано.
И поддержку получат,
и укреплены будут,
если захотят.
И это возможно.
Правильно?
В: Да.
И это желание и стремление —
оно внутренне проявляется.
Главное,
чтобы в данном выборе
люди были крепки.
А крепость эта зависит
от их выбора.
И вот здесь действительно
не о себе печёшься,
а обо всех.
И здесь каждый, чтобы он ни делал,
на каком бы месте он ни был
и кем бы он ни был здесь,
он может послужить Богу,
максимально
как это возможно от человека.
Что может быть лучше того,
чем предоставить Богу
не отдельного Ангела,
хотя это очень важно,
а мир проявить?
И это возможно.